文章总数: 91 篇
===========================================================================

1. 中国新闻社 -  (香港机场新跑道料2013年上马 造价逾1300亿元) 2011-12-30 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网12月30日电 据香港大公报报道，香港国际机场兴建新跑道获主流民意支持。机场管理局29日公布，基于八成公众赞成尽早决定机场扩建方式，七成三人支持第三条跑道方案，机管局向特区政府正式提交兴建新跑道建议。

　　香港运输及房屋局局长郑汝桦表示，机场扩建对维持香港竞争力十分重要，政府会谨慎考虑，预计明年首季“拍板”啔动下一阶段工作，包括展开环境评估。她强调当局会依法行事，工程通过现行环评要求才会“上马”。机管局预期，新跑道造价逾1300亿元，最快2013年动工。

　　机管局完成扩建香港国际机场的公众咨询，由香港大学社会研究中心进行为期三个月的咨询期内，收到2.4万多份问卷。结果显示，八成三受访者同意为了应付未来航空交通需求量，机场应该扩建；近八成人赞成机管局尽快决定扩建方式；七成三人认为兴建第三条跑道方案较可取，只有一成人认为应维持现行双跑道系统，只靠改善客运设施提升机场容量。

　　提升机场容量投资的考虑因素方面，近九成人认为有助加强香港与全球的航空连系、提高香港竞争力及促进经济增长等。近七成受访者担心机场扩建会造成环境影响，特别是对碳排放量、噪音及中华白海豚，认为当局应以一系列纾缓措施，减低有关方面影响，亦有意见认为，特区政府应向受第三条跑道影响人士作出赔偿。

　　机管局企业发展执行总监冯永业昨日表示，当局已就环境进行初步研究，大约掌握水质、空气、海洋生态及噪音的影响，目前只是未有做针对环境影响的纾缓措施，指出环评结果会符合法例要求，否则不会获得许可证，并强调“(当局)不会今日拍板，将来不理环境情况点样，照样去马。”机管局行政总裁许汉忠也预料，环评成本初步估计要过亿元，承诺当局会竭尽所能，减少和避免机场发展所带来对环境方面的影响，并会继续与环保团体、各界人士保持沟通。

　　郑汝桦称，当局一定会依循法例进行环评工作，抓紧现时环评方面法例的要求，循序渐进地落实机场扩建，在落实任何一个项目时，必须先得到可行并获批准的环评。根据机管局评估，环评工作起码需时18个月，但若出现其它因素，她相信就算需要24个月甚至更长时间，也需要做好环评。

　　受访者对第三条跑道的融资方案亦有不同意见，包括由纳税人支持、借贷、用者自付及上市集资，并指兴建跑道成本高昂，担心工程延误会导致成本上升。许汉忠表示，融资方案仍有待政府“拍板”，再经商讨后才有定案。冯永业也谓，新跑道按付款日价格计算，总成本计算通胀在内，将高达1362亿元，但数字仅是策略性估计，明言“一定会修改”，准确数字仍有待完成详细环评及设计后才有定案。

　　他又说，当局所作的经济发展模型长达20至30年，虽不能顾及短期经济波动，但强调当局每5年会检讨一次经济环境，反驳有质疑指第三条跑道在50年内，未必能带来9000亿元经济效益。被问到现届政府“拍板”后，却要留待下届政府“接手”，许汉忠则表示，不会推测两届政府对兴建跑道的意见，强调有关方面会由政府作进一步决定。


文章编号: bde797224008fcf15b97eec2c87cf33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 中国新闻社 -  (香港机场拟兴建第三条跑道 冀尽快落实环境评估) 2011-12-29 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社香港12月29日电(记者 江家岱)为期3个月的《香港国际机场2030规划大纲》公众咨询结果于29日公布，逾七成受访者表示兴建第三条跑道较为可取，另有80%的回应者认为香港机场管理局必须尽早决定机场的未来扩建方案；环保影响及建筑成本成为争议焦点。

　　香港机场管理局行政总裁许汉忠在出席发布会时正式宣布已即时提交建议，希望政府采纳未来将机场扩建为三跑道系统，以应付香港的长远航空交通需求。他表示，环境评估及更为详细的设计方案将留待政府批准后展开。

　　对此，香港运输及房屋局局长郑汝桦29日回应说，咨询结果证明大多数港人认为适时发展机场，对香港竞争力很重要。政府会谨慎考虑机管局的建议，明年一季度就会有所决定，之后将啔动包括环境评估、设计及融资等工作。

　　考虑经济预测及市场环境因素，国际航空运输协会(IATA)估计香港国际机场到2030年的客运量将达到9700万人次，相当于目前的一倍(2010年为5090万人次)，年复合增长率约为3.2%。

　　机管局认为，若兴建第三条跑道，香港国际机场每小时可处理的飞机起降量可达102架次，即每年实际最高容量约62万架次。换言之，香港机场可以应付直至2030年或以后的预测航空交通需求量。

　　为听取大多数公众对于三跑道系统的意见，机管局委托香港大学社会科学研究中心于今年6月3日至9月2日展开公众咨询。最终，香港大学的报告通过分析接获的24242份问卷，发现近八成受访者支持兴建第三条跑道；其中“加强香港与全球的航空联系”、“提升机场服务及设施的质素”以及“提高香港的竞争力”位列投资考虑因素前三位。

　　但若独立考虑各项重要因素，分别有25%和29.5%的受访者在考虑建筑成本和环境影响时认为保持现有双跑道系统更为可取，支持兴建第三条跑道的人只有41.6%和37.4%；可见如何控制成本和最大限度的保护环境将成为项目进展的关键。

　　据了解，在《2030规划大纲》中，机管局已分别针对备受关注的碳排放、噪音及保育中华白海豚等环境议题进行初步研究。谈到如何避免环境保护延误项目进度时，许汉忠强调机管局将尽力避免、减少、缓解及补偿项目对环境所造成的负面影响，尤其侧重于海洋生态、飞机噪音及空气质素等方面。

　　他承诺一旦政府批准新的三跑道方案，机管局将立即配合相关部门展开详细的环境评估，在遵守相关法例的同时加强与专业团体、环保组织及其他非政府组织的沟通；必要时亦会增加补偿预算尽量满足社会对环境保护的诉求。

　　据悉，香港机场兴建第三条跑道及相关设施的估计成本，按付款当日价格计算约为1362亿港元，已包含未来20年的通胀预测，机管局希望政府尽快落实环评报告，确保成本控制在预算之内。项目计划在现有机场岛以北填海拓地约650公顷，约等于现时总面积的52%，整个工程在动工后最少需要10年时间完成。(完)


文章编号: b51d47382b740a3f151a65218c51c31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 经济日报 -  (低碳利用是海岛开发的重中之重——访国家海洋局海岛保护处有关负责人) 2011-12-19 海洋经济 16  刘松柏


-----------------------------------------------------------------------------













本报记者 刘松柏

11月8日，宁波象山县旦门山岛国内首个无居民海岛使用权证书颁发；11月11日，宁波象山的大羊屿岛成为全国首个公开拍卖的无居民海岛，标志著第一批无居民海岛开发目录公布以来，我国依法、科学、合理使用无居民海岛进入了实施阶段。海岛到底有何价值？我国在推进海岛开发上做了哪些工作，还存在那些困难？应该如何去推进海岛的合理开发和有序利用？带著这些问题，记者采访了国家海洋局海岛保护处副处长仲崇峻。

记者：请问海岛的价值体现在哪些方面？

仲崇峻：海岛最主要的价值有三个方面：权益价值、生态价值和经济价值。首先，海岛是沿海国重要的组成部分。按照国际海洋法以陆定海的原则，一个岛屿的主权归属可以决定这个岛周围以200海里为半径的海域的主权和主权权益的归属。一个很小的岛礁，从法理上讲，可以主张43万平方公里的管辖海域。目前，我国公布的77个领海基点都在海岛上，所以海岛的权益价值非常重要。其次，海岛长期与世隔绝，人为破坏比较少，同时海岛还是地域自然灾害的天然屏障，存在著大量的珍稀或者是濒危的物种，其生态价值非常突出。第三，海岛是扩大对外开放、对内交往的窗口，是走向世界的桥头堡，是建立国家重要战略物资的仓储基地。同时，海岛还是迈向深海开发的重要据点和发展生态旅游的绝佳场所。目前，海岛的经济价值受到了人们的重视和关注。

近几年，向海发展的趋势日渐明显，一些沿海城市依托港口岸线资源发展起临港工业，还有些地方开始了建设人工海岛，为当地的发展带来了比较高的生态价值和商业价值。应该说，在政府的引导下，大家逐渐意识到海岛式的用海模式的优点，包括人工岛和天然海岛，以这些海岛为基地逐渐发展成为海上“第二经济带”。

记者：为了促进海岛合理开发和有序利用，我国在这方面做了哪些工作？

仲崇峻：我国高度重视海岛工作。《国家海洋发展事业规划纲要》提出要制定海岛保护和管理规划，“十二五”规划纲要提出要强化海域和海岛管理，推进海岛保护利用，扶持边缘海岛发展，严格规范无居民海岛利用活动。

科学合理、可持续开发利用海岛资源，已经形成广泛共识。2010年3月正式颁布的《海岛保护法》，明确了无居民海岛的所有权属于国家，并规定建立海岛保护规划体系，海岛开发开始从无序变成有序。现在，全国海岛保护规划已经编制完成，正在报国务院审议。除了国家层面的规划，浙江、广东、福建等省也正在制定省级海岛保护规划，其中，浙江已经报到省政府待批，其他几个省也都完成得差不多。此外，针对每一个海岛开发都要进行规划，哪些地方可以开发，开发到什么程度，哪些地方要保护，都不能违背对该岛的定位。应该说，到目前为止，我国已建立了一个比较完善的海岛规划体系，海岛使用的申请审批、有偿使用、用权等级评审测量等规范都已出台，相关制度都已经完备了。

另外，为提升海岛的价值，从2010年开始中央财政支持开展了海岛整治修复项目。两年来共实施海岛整治修复项目25个，累计投入资金约5亿元。项目内容主要包括４个方面，一是海岛地形的恢复与防护，如受损海岛岛体修复护坡，拆除岸边设施、整治清淤等；二是海岛生态系统的保护和修复，如海龟、中华白海豚等物种的保护和监测，以及人工珊瑚礁的修复；三是海岛基础设施改善，如海岛的垃圾污水废弃物的处置、淡水资源的养护等。最后是一些遗迹景观的维护。如青山岛的古炮台等一些有纪念意义的遗迹，都是修复项目要做的事情。

记者：当前我国海岛开发还存在哪些困难？

仲崇峻：海岛生态脆弱，容易遭受破坏且破坏后难以恢复。过去，由于普遍缺少规划，海岛开发盲目性大，炸岛炸礁、填海连岛、乱砍乱挖情况很多，一些海岛成为垃圾场，随意倾倒垃圾和有毒有害废物，一些海岛上珍稀动植物资源被掠夺性开采等，使得海岛地形地貌、自然景观及生态系统遭受很大破坏，部分海岛甚至消失。当前，被破坏海岛的整治修复工作任务量大，技术难度高，海岛资源和生态改善还需要相当长的一段时间。

同时，社会大众对《海岛保护法》的认知程度还不够，海岛保护意识不强，缺乏对海岛及其周边海域资源整体性规划和综合利用，改变海岛开发层次低、手段落后、效率低下的状况尚需时日，还需要进一步转变海岛开发观念。

记者：今后如何更好地推进海岛资源的开发利用？

仲崇峻：《海岛保护法》的出台，为合理开发利用海岛资源提供了依据。今后，一方面要严格限制和控制粗放的、低层次的开发活动，像填海连岛、炸岛炸礁等严重破坏海岛自然地形、地貌的开发活动要严厉禁止。另一方面要树立科学合理用岛护岛的新理念，因岛制宜，根据各个海岛的实际情况，采取有针对性的对策措施，科学选择开发利用模式。

尤其重要的是，由于海岛的环境承载力往往比较低，因此我们应该更多地提倡绿色开发利用，鼓励和引导海岛开发者采用低碳环保技术开发海岛，尽量多利用可再生能源，并且妥善处理海岛使用中的垃圾和污水，发展循环经济。

当前，在海洋经济发展大潮中，海岛将成为我们海洋发展的新空间、新潜力和新的优势，其独特地位和价值正在日益凸显。在海岛开发利用过程中，尤其要坚持在保护中开发、在开发中保护好这一宝贵资源。


文章编号: 725acc0c3c6aa045e1f41e4ae836d2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 中国新闻社 -  (低碳利用是海岛开发的重中之重) 2011-12-19 能源频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　11月8日，宁波象山县旦门山岛国内首个无居民海岛使用权证书颁发；11月11日，宁波象山的大羊屿岛成为全国首个公开拍卖的无居民海岛，标志著第一批无居民海岛开发目录公布以来，我国依法、科学、合理使用无居民海岛进入了实施阶段。海岛到底有何价值？我国在推进海岛开发上做了哪些工作，还存在那些困难？应该如何去推进海岛的合理开发和有序利用？带著这些问题，记者采访了国家海洋局海岛保护处副处长仲崇峻。

　　记者：请问海岛的价值体现在哪些方面？

　　仲崇峻：海岛最主要的价值有三个方面：权益价值、生态价值和经济价值。首先，海岛是沿海国重要的组成部分。按照国际海洋法以陆定海的原则，一个岛屿的主权归属可以决定这个岛周围以200海里为半径的海域的主权和主权权益的归属。一个很小的岛礁，从法理上讲，可以主张43万平方公里的管辖海域。目前，我国公布的77个领海基点都在海岛上，所以海岛的权益价值非常重要。其次，海岛长期与世隔绝，人为破坏比较少，同时海岛还是地域自然灾害的天然屏障，存在著大量的珍稀或者是濒危的物种，其生态价值非常突出。第三，海岛是扩大对外开放、对内交往的窗口，是走向世界的桥头堡，是建立国家重要战略物资的仓储基地。同时，海岛还是迈向深海开发的重要据点和发展生态旅游的绝佳场所。目前，海岛的经济价值受到了人们的重视和关注。

　　近几年，向海发展的趋势日渐明显，一些沿海城市依托港口岸线资源发展起临港工业，还有些地方开始了建设人工海岛，为当地的发展带来了比较高的生态价值和商业价值。应该说，在政府的引导下，大家逐渐意识到海岛式的用海模式的优点，包括人工岛和天然海岛，以这些海岛为基地逐渐发展成为海上“第二经济带”。

　　记者：为了促进海岛合理开发和有序利用，我国在这方面做了哪些工作？

　　仲崇峻：我国高度重视海岛工作。《国家海洋发展事业规划纲要》提出要制定海岛保护和管理规划，“十二五”规划纲要提出要强化海域和海岛管理，推进海岛保护利用，扶持边缘海岛发展，严格规范无居民海岛利用活动。

　　科学合理、可持续开发利用海岛资源，已经形成广泛共识。2010年3月正式颁布的《海岛保护法》，明确了无居民海岛的所有权属于国家，并规定建立海岛保护规划体系，海岛开发开始从无序变成有序。现在，全国海岛保护规划已经编制完成，正在报国务院审议。除了国家层面的规划，浙江、广东、福建等省也正在制定省级海岛保护规划，其中，浙江已经报到省政府待批，其他几个省也都完成得差不多。此外，针对每一个海岛开发都要进行规划，哪些地方可以开发，开发到什么程度，哪些地方要保护，都不能违背对该岛的定位。应该说，到目前为止，我国已建立了一个比较完善的海岛规划体系，海岛使用的申请审批、有偿使用、用权等级评审测量等规范都已出台，相关制度都已经完备了。

　　另外，为提升海岛的价值，从2010年开始中央财政支持开展了海岛整治修复项目。两年来共实施海岛整治修复项目25个，累计投入资金约5亿元。项目内容主要包括４个方面，一是海岛地形的恢复与防护，如受损海岛岛体修复护坡，拆除岸边设施、整治清淤等；二是海岛生态系统的保护和修复，如海龟、中华白海豚等物种的保护和监测，以及人工珊瑚礁的修复；三是海岛基础设施改善，如海岛的垃圾污水废弃物的处置、淡水资源的养护等。最后是一些遗迹景观的维护。如青山岛的古炮台等一些有纪念意义的遗迹，都是修复项目要做的事情。

　　记者：当前我国海岛开发还存在哪些困难？

　　仲崇峻：海岛生态脆弱，容易遭受破坏且破坏后难以恢复。过去，由于普遍缺少规划，海岛开发盲目性大，炸岛炸礁、填海连岛、乱砍乱挖情况很多，一些海岛成为垃圾场，随意倾倒垃圾和有毒有害废物，一些海岛上珍稀动植物资源被掠夺性开采等，使得海岛地形地貌、自然景观及生态系统遭受很大破坏，部分海岛甚至消失。当前，被破坏海岛的整治修复工作任务量大，技术难度高，海岛资源和生态改善还需要相当长的一段时间。

　　同时，社会大众对《海岛保护法》的认知程度还不够，海岛保护意识不强，缺乏对海岛及其周边海域资源整体性规划和综合利用，改变海岛开发层次低、手段落后、效率低下的状况尚需时日，还需要进一步转变海岛开发观念。

　　记者：今后如何更好地推进海岛资源的开发利用？

　　仲崇峻：《海岛保护法》的出台，为合理开发利用海岛资源提供了依据。今后，一方面要严格限制和控制粗放的、低层次的开发活动，像填海连岛、炸岛炸礁等严重破坏海岛自然地形、地貌的开发活动要严厉禁止。另一方面要树立科学合理用岛护岛的新理念，因岛制宜，根据各个海岛的实际情况，采取有针对性的对策措施，科学选择开发利用模式。

　　尤其重要的是，由于海岛的环境承载力往往比较低，因此我们应该更多地提倡绿色开发利用，鼓励和引导海岛开发者采用低碳环保技术开发海岛，尽量多利用可再生能源，并且妥善处理海岛使用中的垃圾和污水，发展循环经济。

　　当前，在海洋经济发展大潮中，海岛将成为我们海洋发展的新空间、新潜力和新的优势，其独特地位和价值正在日益凸显。在海岛开发利用过程中，尤其要坚持在保护中开发、在开发中保护好这一宝贵资源。记者 刘松柏


文章编号: be6aedb52cc91544d94d9a1fcd93ceed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 人民日报(数字报) -  (为百姓营造幸福之城——写在厦门经济特区建设30周年之际) 2011-12-18 头版 01,02  蒋升阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/dnis/check/checkPdf.jsp?filename=page/2011-12/18/01/RMRB20111218B001.pdf




...白海豚的通道等种种问题，开口势在必行。近日，厦门市宣布，高集、集杏、马銮等7座海堤将在“十二五”期间全部打开，以恢复厦门海域原有的生态环境。其中，高集、集杏两座海堤已先行开口改造。

生态立市的厦门，多年来不遗余力地推进环境保护和生态建设。

位于厦门岛西...


文章编号: 68eed157c33845dcebed1541c4de6774
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


6. 北京青年报 -  (港珠澳大桥香港开工) 2011-12-15 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　新华社电（记者　林建杨）港珠澳大桥香港口岸开工仪式14日上午在香港国际机场东侧举行，这标志著拖延近一年的港珠澳大桥香港段工程正式动工兴建。特区行政长官曾荫权表示，尽管延迟开工，但有信心如期完成香港段工程，以配合港珠澳大桥2016年通车的目标。

　　■内地水域主桥　

　　已于2009年年底动工

　　香港口岸是港珠澳大桥香港部分的三个主要工程之一，也是最重要、投资最多的工程，预算总投资额304.34亿港元。香港口岸坐落于香港国际机场东北水域，建设者将通过填海建造一个面积约为150公顷的人工岛，并在岛上兴建各种清关设施、边检大楼、政府部门办公楼等建筑。

　　曾荫权在开工仪式上致辞时说，香港口岸将通过完善的道路系统，连接香港国际机场和东涌新城区，未来再通过策略性的道路网，连接新界西北及香港其他各区，最终把口岸建设成一个港、珠、澳三地的联运枢纽。

　　曾荫权说，港珠澳大桥建设得到中央政府在工程、财政等各方面的协调及支持，位于内地水域的大桥主桥已于2009年年底动工，目前各项工程进展顺利。

　　他说，港珠澳大桥建成后，珠三角西部将纳入香港“三小时生活圈”的一部分，对香港旅游、金融、贸易、商业和物流等主要行业带来新机遇。

　　曾荫权表示，虽然港珠澳大桥香港部分的工程因环评司法复核而延迟近一年才开工，但将通过修改施工方法、多加人手和机器等方式，压缩工程时间表，确保香港部分的工程按时建成。

　　■尽可能降低　

　　工程对中华白海豚影响

　　据特区政府路政署新闻官介绍，香港口岸人工岛的建设工期为50个月，填海后期将同时推进口岸各种设施和大楼的建设。另外，为了保护海洋生态环境，尽可能降低工程对中华白海豚的影响，人工岛承建方将在香港使用新的方法建设6.14公里长的人工岛海堤，这种新方法无须开挖海床上的软淤泥，而把134个大口径钢筒压入海床，并建设海堤，由此减少约97％的挖泥量。

　　另据介绍，特区政府正在规划港珠澳大桥香港部分的另外两项工程适时开工建设。其中一项工程是“香港接线”，连接港珠澳大桥主桥至香港口岸人工岛的西南角，涉及总投资161.9亿港元。另一项工程在香港口岸人工岛的东北角，建设一条香港国际机场至屯门的连接路，这项工程的前期部分主要是填海，将作为香港口岸人工岛的一部分同时兴建，涉及投资19.1亿港元。

　　新闻内存

　　港珠澳大桥

　　大桥全长49.968公里，全部工程包括三项内容：一是海中主桥、6.7公里隧道及两个人工岛工程，此为港珠澳大桥的主体工程；二是香港、珠海、澳门三地的口岸；三是香港、珠海、澳门三地各自的连接线。于2016年建成后，大桥将成为世界上跨海距离最长的桥隧组合公路。大桥全部工程包括三项内容：一是23公里的海中主桥、6.7公里的海底隧道及两个人工岛，此为港珠澳大桥的主体工程；二是香港、珠海、澳门三地各自的口岸；三是香港、珠海、澳门三地各自的连接线。


文章编号: ad1d37241a66d9df626acd2504681a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 光明日报 -  (港珠澳大桥人工岛钢圆筒振沉完美收官中交集团创多项世界第一) 2011-12-09 经济社会新闻 10  温源


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者温源)12月7日上午,伶仃洋上空一阵轰鸣声打破了天边的沉寂,港珠澳大桥岛隧工程东人工岛最后一个钢圆筒在八锤联动液压系统重压之下缓缓下降,成功振沉至设计标高,宣告了港珠澳大桥岛隧工程人工岛120个钢圆筒全部振沉完毕,标志著为期近7个月的港珠澳大桥岛隧工程人工岛项目的维护结构施工结束。

港珠澳大桥岛隧工程人工岛由120个巨大的钢圆筒,分成东西两组插入水中,合围成两个蚝贝形的圆圈。从上空望去,宛如镶嵌在海上的两串项链。“项链”上的“珠子”是一个个直径22米、高50米左右、重500多吨的钢圆筒。就体积而言,接近于一个完整的10层高楼。该工程由中国交通建设集团设计施工,并创下钢圆筒体量、高度、垂直精度、八锤联动、万吨轮运载、日沉3筒等多项建筑工程史上的世界第一。

早在港珠澳大桥香港口岸人工岛工程招标之初,伶仃洋的气象、海况、中华白海豚保护等都给传统施工工艺提出了严峻挑战。经过激烈竞争,中交集团公司开创性的方案设计最终成功投标。“与传统工艺相比,该方案可缩短船机海上作业时间将近两年,能够顺利实现当年动工、当年成岛,最大限度地保护海洋环境;同时大圆筒良好的稳定性和止水性能,也能为后续工作提供一个稳定环境。”港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣告诉记者,这一创造性的构思,无疑将对世界水工工程建设产生革命性影响。

深海筑岛,要将10层楼大小的庞然大物稳固地沉入海底,无疑需要足够能量的振动锤。在整个振沉系统中,中交集团承担了共振梁、吊架的设计制造任务。经过刻苦攻关,共振梁的8个构件单体整体尺寸完全达到图纸要求,平整度控制到了2毫米之内,最大承受力达到2300吨,真正做到了“振不散”。此后,中交集团仅用10天就完成了8锤联动的全球最大振沉系统的整体组装,比预计时间缩短了整整一个月。

世界最大8台联动振沉系统的投入使用为实现成功振沉立下汗马功劳。振沉首日即创造了钢圆筒高度、体量、振沉施工垂直度偏差控制在千分之一精度、8台液压振动锤联动振沉体系、海上通道成岛工序等多项世界新纪录。

“人工岛的快速、安全、优质推进,充分发挥了中交集团完整产业链优势,更是我国工业化水平大幅提高的集中体现。”港珠澳大桥项目设计总负责人孟凡超自豪地表示。


文章编号: 93169b197620fd88c5c6083d36632369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 人民日报(数字报) -  (看中交深海筑岛) 2011-12-09 要闻 06 国有企业改革发展 陆娅楠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/dnis/check/checkPdf.jsp?filename=page/2011-12/09/06/RMRB20111209B006.pdf




...白海豚的保护区，如何减弱工程对生态的影响？这片海域还是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，如何降低工程对生活的影响？

中交联合体提出了“用大直径钢圆筒围成人工岛”的设想，即在工厂生产一种16层楼高、直径22米的钢圆筒，然后运输至海上，用大型机械将钢筒“钉...


文章编号: 7425ee138cb3faac24d330018a7e0ce
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 中国妇女报(数字报) -  (信心与实力的展现——访港珠澳大桥项目设计总负责人孟凡超) 2011-12-08 新知 B04  李连增


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.china-woman.com/rp/fs/cp/140/222/20111208/8/1.html




...白海豚等大型水生生物带来较大影响。

标准化，是指对桥梁构件和隧道构件等采用标准化的现代生产流水线来生产管理，这从根本上保证了工程质量，同时也能有效控制成本和工期。

装配化，是指把工厂化预制和生产的构件，采用大型的装备在现场进行搭积木式的装配化安装。这将...


文章编号: d95d337cbb674059c71b7adba706d218
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. 中国新闻社 -  (港珠澳大桥海中支撑点成岛 中国建桥不再人多取胜) 2011-12-07 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社珠海12月7日电 题：港珠澳大桥海中支撑点成岛 中国建桥不再“人多取胜”

　　中新社记者 赵建华

　　7日最后一个钢圆筒沉入大海后，港珠澳大桥在大海中的两个支撑点——东、西人工岛全部成岛。

　　连接香港、珠海、澳门的港珠澳大桥，投资估算为729亿元人民币。今年年初开工、计划2016年建成，全长50公里，是世界最长的跨海大桥。它是一个集桥梁、人工岛、隧道一体化的工程项目。上述两个人工岛和连接两个人工岛的隧道工程，是技术最复杂、施工难度最高的部分，它代表了目前世界隧道施工的最高水平。

　　全球建筑界颇为关注的港珠澳大桥施工现场，7日显得有些冷清。人头攒动、热火朝天这些中国建筑工地习以为常的场景没有在这里上演。中国不再靠人数众多的、廉价的劳动力取胜。从工程勘察、设计、施工，再到构件，中国的建筑水平大为提升。

　　在一条施工船上，一位郭姓负责人介绍说，借助大型施工船舶、施工机械，安装直径22米、高40到50米、重500多吨的钢圆筒只用了大约50名施工者。借助卫星精确定位，钢圆筒安装时的误差控制在10厘米左右。中国人解决了大型构件的吊运、安装难题。

　　两个人工岛共使用了120个10层楼大小的钢圆筒。它们都在距工地820海里的上海制造，经过3天的海运后抵达珠海。期间，中国人解决了海上运输难题。

　　港珠澳大桥经过繁忙的珠江口主航道和中华白海豚国家级自然保护区。作为建筑商，中国交通建设公司总工程师林鸣表示，用钢圆筒快速形成人工岛围护结构，可以减少作业时间、作业船只，提高效率。工程对航运、生态和水文环境的影响，也由此降低到最低程度。中国人提出的设计方案最终在竞标中胜出。

　　港珠澳大桥设计总负责人孟凡超认为，以工业化的方式建设超大型工程，体现了中国的工业化水平。施工所需的大型施工船舶、大型设备的研发制造，体现了中国的装备工业水平；大型构件的生产制造安装，体现了中国的工业生产能力。

　　两个人工岛的建设进度比原定计划提前了180多天。中国交通建设公司介绍说，这为隧道工程节省了时间。接下来，这家建筑商将面临更大难题，那就是修建长6.7公里的海底隧道。

　　根据已经确定的设计方案，中国交通建设公司需要将33个180米长、重7.6万吨的钢筋混凝土管道沉入海底，并将这些管道连接做成隧道、供六辆汽车并排行驶。这些管道的预制、运输、安装、连接止水以及隧道基础的加固，都不能出现丝毫偏差，否则隧道工程将面临灾难性后果。　　

　　从7日的施工现场望去，香港近在咫尺。施工船舶的上空，不时有香港机场的飞机擦过。设计时速100公里的港珠澳大桥建成后，如果不考虑通关因素，只需30分钟即可从珠海到达香港。大桥建成之前，从珠海到香港经水路需要60分钟，经陆路需要240分钟。大桥建成后，香港、澳门、珠海三地之间的时空距离将缩短。(完)


文章编号: 4c27207e07d46126a2fadd03678cff16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 中国妇女报(数字报) -  (牛头岛的一天——港珠澳大桥采访侧记之一) 2011-12-06 新闻天下 A04  李连增


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.china-woman.com/rp/fs/cp/140/222/20111206/4/5.html




...白海豚自然保护区时，中华白海豚又成了大家热议的主题。

中华白海豚自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，港珠澳大桥穿越保护区的核心区约9公里。中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称号，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。港珠澳大桥...


文章编号: 765184e800a801a4cbfb30dd701734a0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


12. 中国新闻社 -  (澳门科大获赠中华白海豚标本（组图）) 2011-12-01 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网12月1日电 据澳门日报报道，国家农业部渔业局、广东省海洋与渔业局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局送赠予澳门科技大学的一副中华白海豚标本，昨在科大N座图书馆大楼二楼正式移交，由科大副校长陈曦代表接收。送赠及接受的双方均认同这份珍贵的标本，不但有助加强本澳居民对中华白海豚的认识，也有利于提高全澳青少年对环境保护和研究自然科学的意识，为将来普及保护动物知识奠定基础。

　　中华白海豚标本移交仪式于昨日举行，中联办经济部处长董志峰，民署管委梁冠峰，国家农业部渔业局副局长、中国渔政指挥中心主任陈毅德，广东省海洋与渔业局巡视员李建设，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局长陈加林及科大副校长陈曦等出席主持移交仪式。李建设和陈曦分别代表送赠及接受双方签署了送赠协议书。

　　中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，属国家一级保护动物，主要分布在我国东南部沿海，集中分布在珠江口及厦门水域。虽然该物种尚未被定为濒临绝种动物，但牠们的生存空间和繁殖能力正因人类的各种活动受到严重威胁，数量剧减。

　　陈毅德指出，保护中华白海豚既关系到生物的多样性，也关系到人与自然界的和谐相处和共同发展课题。中华白海豚作为国家一级保护的水生野生动物，具有重要的科学、人文、社会和生态价值，虽然国家发挥大量人力、物力、财力予以重点保护，但随著人类活动的加剧，海洋生物环境的破坏，已严重威胁到中华白海豚的栖息环境，国家因此在珠江口和厦门设立两个保护区，冀为它们提供一个良好的栖息环境。在国家及粤港澳三地的共同努力下，中华白海豚的数目开始恢复和趋向稳定。

　　澳门科大获赠中华白海豚标本，陈毅德、李建设及陈曦均认为此次的标本送赠，有助加强和提高粤澳两地之间在中华白海豚及其它水生野生动物的科研教学水平，有助于相关科普知识的宣传和推广，更有利于加强居民对这些珍贵物种的认识。他们还希望以送赠标本为契机和以科大为起点，透过这一标本的展示和相关配套的科普宣传教育活动，唤起大众对保护环境和保护野生动物的关注和支持。

　　有科大学生在参观标本后表示，平日只能从电视荧幕看到中华白海豚的身姿，这么近距离可以看到标本感觉很神奇，也痛惜这种美丽可爱的生物的生存环境正因人类的活动加剧而受到威胁，今后会在力所能及的范围内，为保护野生动物和自然环境作出努力。


文章编号: 7e9f60ad067bb2c08bf7356d2c9a59ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 中国新闻社 -  (港珠澳大桥施工对白海豚影响不大) 2011-11-30 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社澳门11月30日电 (记者 龙土有) 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林30日在澳门表示，到目前为止，港珠澳大桥施工对白海豚保护区的生态没有明显的影响，保护区保育的中华白海豚数目仍然维持在稳定水平。

　　国家农业部渔业局30日赠送一副中华白海豚标本给澳门科技大学。制成标本的中华白海豚属于青年期，是2005年1月在珠海市桂山岛附近海面被渔船网具围困窒息而死。

　　中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称号，1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。中华白海豚是栖息在华南及印尼等西太平洋水域，与一般的海豚或鲸鱼不同，他们喜欢生活在浅水的海域，如华南沿海一带，中国在珠江口设立了国家级中华白海豚自然保护区，保育了大约1200条这些“海上国宝”。

　　陈加林称，威胁中华白海豚生长的包括过度捕鱼、水质污染及海上工程等综合因素，他希望标本能加强澳门居民的生态保护意识。

　　而港珠澳大桥恰好在珠江口，与中华白海豚息地相当接近，港珠澳大桥的施工目前正热火朝天。陈加林对记者表示，港珠澳大桥的管理者及施工单位，对中华白海豚的保护，给予了积极的配合，并采取有效措施，使施工对中华白海豚的影响减少到最低限度。从对施工的监管情况来看，暂时未见对保护区的生态有明显影响，白海豚也没有出现死伤情况。 (完)


文章编号: 9679ea92b6097aa59f2d874497ddbfe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 中国妇女报(数字报) -  (天堑变通途 前进中的中国交通建设股份有限公司) 2011-11-29 专题 B04  雨萍缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.china-woman.com/rp/fs/cp/140/222/20111129/8/0.html




...白海豚栖息地不受影响？建设者创造性的采用大直径钢圆筒作为人工岛的止水防护结构，钢圆筒合围之后圈内填入砂料并硬化处理，圈外用混凝土等加固防护，最后形成坚实的人工岛。

这一工艺的难点是，在工厂制作20层楼大小的庞然大物，长距离海上运输到现场后，通过专用振沉到...


文章编号: 1c31686702f69b1f54cc2a827457d105
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


15. 人民政协报(数字报) -  (从农田到校园“食物里程”保障台学生营养餐健康) 2011-11-19 两岸经合周刊 C02  孙萌萌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.rmzxb.com.cn/2011/20111119/t20111119_422793.htm




...白海豚妈妈”之称的社会人士张郁憬说。为了降低成本，营养餐不仅不能选用最优食材，更长期存在著菜色变化不大，营养难以均衡，“营养餐难营养”的情况。

“目前的营养餐菜品不均衡的现象很严重，缺乏维生素B，不仅影响孩子的健康成长，长期积累，也会影响食用营养餐的老师...


文章编号: c7fa501c60eef63e2257bc53cdae8859
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


16. 经济日报 -  (珠海万山区 继往开来 再续辉煌) 2011-11-15 广告专版 16  


-----------------------------------------------------------------------------













辉煌的2011

2011年是实施“十二五”规划的开局之年，也是实现“率先转型升级、建设幸福万山”的关键一年。万山区在珠海市委、市政府的正确领导下，深入贯彻落实科学发展观，认真落实市委、市政府的各项决策部署，按照“建港兴业，美岛活海，富民强镇，共筑和谐”的海洋海岛发展思路，继续围绕海洋海岛旅游业、现代海洋渔业、仓储物流业和海洋科技产业，抓投资、调结构、促转变、保民生，攻坚克难，狠抓各项任务的落实，万山区经济和社会各项事业得到了进一步发展。

一、坚持以经济建设为中心，各项经济指标全面增长今年1-10月，万山区全社会固定资产投资19855万元，同比增长198.1%,完成目标任务的188.6%；渔业产值13704万元，同比增长21.9%，完成目标任务的61.9%；海岛旅游人数234107人次，同比增长12.2%，完成目标任务的98.5%，其中过夜旅客179718人次，同比增长9.0%，完成目标任务的97.3%；海岛旅游综合收入9671万元，同比增长15.2%，完成目标任务的84.5%；社会消费品零售总额5016万元，同比增长24.7%，完成目标任务的85.5%；引进内资注册资金108274万元，同比增长158.2%，完成目标任务的154.7%；实际利用外商直接投资347万美元，同比增长率199.1%，完成目标任务的54.5%；外贸进出口77953万美元，同比增长27.9%，完成目标任务的100.2%；区财政一般预算收入17965万元，同比增长46.3%，完成目标任务的99.2%。

二、坚持科技兴海，四大支柱产业稳步发展今年以来，万山区继续推进科技兴海战略，区、镇财政都安排了科技兴海专项资金，用于现代海洋渔业、海洋海岛旅游业、海洋科技产业和仓储物流业的发展，四大支柱产业呈现良好的发展势头。

一是现代海洋渔业平稳增长。今年，各养殖企业进一步扩大了养殖规模，积极推进鱼、贝、藻类生态立体增养殖，鲍鱼、墨西哥湾扇贝、珍珠贝、东风螺和蚝等特色产品的养殖规模和产量进一步扩大。1—10月，各养殖企业投放鲍鱼460万粒、墨西哥湾扇贝200万粒、东风螺50万粒，蚝5万串、珍珠贝1万粒。引进、筛选适海适养的新品种响螺进行培苗和试养，培育和投放响螺苗100万粒。1—10月，万山区渔业产值13704万元，同比增长21.9%。

二是海洋海岛旅游业增长较快。今年，万山区及各镇进一步加大了对海岛基础设施建设的投入，强化了海岛旅游软硬件建设，进一步优化了海岛旅游环境，举办了妈祖诞、北帝诞庙会等具有海岛旅游特色的活动，加强了海岛旅游推介和宣传，海岛旅游持续火爆。1—10月，海岛旅游人数234017人次，同比增长12.2%；海岛旅游综合收入9671万元，同比增长15.2%。

三是海洋科技产业稳步发展。加强了与中科院南海海洋研究所、广州能源研究所、南海水产研究所、中山大学、暨南大学、广东海洋大学等6家科研单位及高校的沟通合作，促进海洋科技产业成果在万山区转化。继续开展了海洋风能、太阳能、波浪能等海洋清洁能源集成技术的试验，推动桂山25万千瓦海上风电示范项目、大万山岛《南海海岛海洋能独立电力系统示范工程》和波浪能试验项目等项目建设，推进新能源在海岛的运用。积极推动万山海洋科技产业园项目建设，积极争取国家对万山区海洋科技产业的支持，今年，万山区被国家海洋局选定为“全国科技兴海示范基地”。

四是仓储物流业规模扩大。积极推进万山的十大重点建设工程项目——中燃桂山油库多点系泊码头技术改造工程项目建设，目前已完成前期的施工许可、安全预评价、项目环评、船舶防污染论证、选址论证等各项论证及手续，开展了施工图设计和监理招标及施工总承包招标，项目进展顺利，预计2013年6月底完成交工验收并试投产，届时年吞吐量将扩大为190万吨（远期可提高至400万吨）。

三、坚持科学规划，海岛基础设施日趋完善今年，万山区高度重视海岛基础设施建设工作，按照“科学规划、稳步推进”的要求，进一步加大了投入，加大了工作力度，基础设施建设得到进一步完善。

加强了国土、规划编制工作。万山区完成了《万山海洋开发试验区空间发展规划研究》方案的编制和技术审查工作；开展了《桂山岛城市设计和控制性详细规划（调整）》、《外伶仃岛控制性详细规划（调整）》的编制；推进了《东澳岛控制性详细规划（调整）》与格力东澳岛整岛开发概念规划的衔接；完成了桂山、万山、担杆等三个镇级土地利用总体规划（2010-2020）的编制工作，已获市政府批准实施；完成了《珠海万山区海洋综合开发规划》的编制工作，已以市政府名义报请省政府审批。

推进了基础设施项目建设。东澳文化中心工程建设已经竣工，正进入内部装修阶段；大万山岛环岛公路第Ⅱ标段即将竣工，正著手啔动第Ⅲ标段工作；投资1500多万元长达5公里（西段）东澳环岛电瓶车道已动工建设，东澳环岛步行路（东段）升级改造为电瓶车道也在规划之中；担杆岛海防执勤路以及东澳岛直升机停机坪建设项目完成了工程立项报告，获得了计划部门立项批复，已开始进行现场测量和设计工作；桂山水库主坝已封顶，即将投入使用，桂山岛饮用水源水质自动监测站的建设工作已经啔动，外伶仃水库建设的前期准备工作正在有条不紊地推进；整治修复了桂山农贸市场周边烂路150米，人行道600余平方米；在海岛新建了一批高标准公共卫生间，增设了一批导游图、指示牌、休闲桌椅、凉亭等，为岛上居民及游客提供了便利；建设了海岛绿道和一批驿站，美化了海岛环境。

四、坚持项目带动，重点项目建设有效推进今年，万山区认真实施大项目带动战略，确定了加快海洋海岛经济发展的十大重点建设项目，万山区狠抓了重点项目的跟踪、服务和落实，重点项目得到有效推进。1—10月，全区固定资产投资19855万元，同比增长198.1%。“东澳岛玲玎海岸”项目，前期两个五星级酒店主体工程已经封顶，预计于2012年“五一”期间开始试业；万洋桂山岛国际游艇度假中心工程项目，已开展概念规划设计，并召开了多次概念规划方案汇报会，正在抓紧推进；二洲岛新鸿辉预制件工程项目，注册资金已到位，施工工人已经入场，正在开展平基及码头修复等工作；牛头岛港珠澳大桥管涵隧道工程项目，施工人员今年1月份开始入场施工，场地平整及干坞的土石方工程已经完成；东澳、桂山环岛路工程项目，东澳完成了施工图设计，桂山完成了工可，正在做施工图设计；庙湾和竹洲—横洲人工鱼礁工程项目，竹洲—横洲人工鱼礁区完成1051个礁体、4座礁区灯标的建造、运输和投放，并通过了工程竣工验收。庙湾人工鱼礁一期工程已建造礁体549个，并已开始第一批礁体322个的投放工作，庙湾人工鱼礁二期工程已完成礁体制造274个。另外，其他重大项目也取得积极进展。万山海岛海底电缆项目，得到了省委、省政府和南方电网的高度重视，省政府召开了专门会议，研究万山海上风电开发和协调解决海岛供电问题，南方电网将万山海岛海底电缆项目列入了今、明两年的投资计划，有望在2012年啔动海岛海底电缆建设。中石化黄茅岛LNG项目、国电海上大型风电项目、小蜘洲和三角岛生态修复工程项目、东澳低碳示范岛工程项目等顺利推进。

五、坚持改善民生，海岛渔民幸福指数大幅提高今年，万山区围绕海岛群众关注的热点和焦点问题，按照区委、区管委会的部署，切实抓好十件惠民实事的落实，民生建设得到进一步改善，海岛渔民幸福感明显增强。一是整治海岛农贸市场。桂山农贸市场已完成装修改造，所有商铺入室经营；外伶仃岛及万山市场制定了改造整治方案。二是为海岛渔村户籍人口免费常规体检。各镇聘请专家下岛，为海岛全部渔村户籍人口免费进行了常规体检，各镇卫生院为体检对象建立或更新了健康档案，目前已建立常住居民电子健康档案3425份。三是为海岛群众免费播放电影。万山区为各镇配了电影放映机，1—10月，全区共免费播放电影46场，观看人次达10460人；四是为低保户和优抚对象购买社会保险和医疗保险。万山区为低保户34人，优抚对象4人购买了社会保险和医疗保险，完成率达到100%；五是对考上大专院校的海岛渔村户籍子女给予奖励。万山区出台了《海岛子女入学奖励管理办法》，各镇均出台了相关奖励政策，对考上大中院校的海岛渔村户籍子女给予奖励；六是迁建桂山中心医院。已完成了医院内外部装修、设备采购和搬迁，已正常开展诊疗。七是修建和改造桂山、万山、外伶仃客运码头候船室。桂山客运站建设项目已完成了选址、候船室的设计，今年底将动工兴建；万山、外伶仃客运码头候船室的方案正在设计。八是啔动东澳岛、外伶仃岛污水处理厂建设。东澳岛污水处理厂已完成选址和初步设计的评审工作，已著手开展招投标工作；外伶仃岛污水处理厂已完成初步设计。九是啔动海岛廉租房建设。万山镇完成了廉租房建设的选址、设计工作，与回迁户达成了补偿协议，已报市政府审批。十是啔动海岛垃圾处理厂建设。正在开展项目调研、方案确定等工作，预计2012年开工建设。

万山区在抓好十件惠民实事的落实的同时，继续抓好其他民生工作的落实。在海岛教育方面，进一步改善了教学条件，提高了教学质量；在医疗卫生方面，医疗服务实现了海岛渔村全覆盖；在社会保障方面，全区渔民直接纳入了市城乡居民基本医疗保障体系，渔民参保率达99%；在人口与计生方面，实现了“两无”目标，户籍、流动人口以及挂钩帮扶转化率均达100%；在综治维稳方面，辖区内没有发生重大安全事故和突发性事件，刑事、治安案件发案率下降，没有新增吸毒人员；在扶贫济困方面，向9户低收入无房村民发放了住房补贴，并按照省、市要求，积极做好惠来县龙舟村、东岱村和丁田村的对口帮扶工作；在社会服务均等化方面，继续实行了海岛渔民乘船享受到与珠海市民乘坐公交车同等待遇，船票价格下降了30%，实行了海岛户籍60岁以上的老年人免费、学生半价乘船优惠。

六、坚持整治与保护，海岛生态环境切实提升今年，万山区按照市委、市政府的统一部署，大力开展“净畅宁美”环境大整治大提升行动。万山区成立了行动工作领导小组，制定了工作方案，形成了以目标倒逼责任、以时限倒逼进度、以督查倒逼落实的工作台账，由区领导班子成员分别挂点镇村，实行责任制管理。围绕治乱、纠违、清污、消烟、除尘、降噪、增绿和添彩八大行动，重点整治岛上“七乱一占”违法行为。

1、全力确保海岛环境乾净。以成立万山区城市监督管理局为契机，加强对海岛环境的监督管理，对海岛上的所有单位、商铺、住户落实“门前三包”，实现无乱摆卖、无乱搭建、无乱停放、无乱排污水、无乱张贴、无乱拉挂、无乱抛洒、无占道经营等“七乱一占”违法行为。

2、全力确保海岛交通顺畅。对于岛上交通问题，万山区加强了与市交警支队、香洲区公安分局之间的沟通协调，对海岛无牌无证机动车进行整治。对于海上交通问题，驻万山区海事、渔政部门针对来往香洲至海岛的客货运船只、渔港交通艇不定期开展了安全检查和航行知识教育，万山区与九洲公司已达成共识，专门针对海岛客源的数量来增调船班，确保旅游高峰的运力。

3、全力确保海岛社会安宁。万山区充分发挥驻区单位的职能作用，与边防、海事、渔政、公安等部门建立了海上应急救援和维稳机制，并通过与电信部门合作，将在各主要海岛建设“应讯通”网络平台与各驻区单位共享，加强实时监控，形成合力，共同打造海上110指挥平台。

4、全力确保海岛环境优美。万山区在各主要海岛实施了白天“繁花似锦绿化工程”和夜间“灯光璀璨亮化工程”建设，各主要海岛夜间景观灯在今年10月1日前全部点亮，提高了海岛全天候景观效果。

5、全力确保海岛生态平衡。坚持先保护、后开发，开发服从保护的原则，全力开展市级珊瑚保护区、省级猕猴保护区和国家中华白海豚保护区的保育工作，全面禁止挖山取土，对石矿场逐步开展复绿工作。积极开展对海岛林相的改造，加大海岛植树绿化工作。加强对海域的管理，大力开展海洋生态牧场建设。充分发挥渔村村民的积极性，与公安、渔政等部门协作，加大了对电鱼、炸鱼毒鱼、违法抽海沙、盗采珊瑚和盗挖罗汉松等破坏海洋海岛生态的违法行为的打击力度，维护海岛生态平衡。

七、坚持夯实基础，党的建设得到加强1、认真抓好村“两委”和镇级领导班子换届选举工作。万山区按照市委、市政府的要求，精心组织，周密部署，依法、有序地开展了全区7个行政村和镇级领导班子的换届选举工作。村“两委”换届选举已于3月底顺利完成，全区7个村党支部共选举产生了21名村党支部成员。万山区下辖桂山镇、担杆镇和万山镇的党委、人大换届选举工作已于10月底圆满完成，顺利产生了镇级党委、人大和政府的新一届领导班子，新一届领导班子在年龄、文化、性别结构上均比上届有所改善，35岁以下的领导干部7人，比上届增加4人；本科以上（含研究生）学历的领导干部从上届的72.74%上升到本届的80.77%；女领导干部从过去的3名增加到现在的5名。本次村、镇换届选举工作的圆满结束，进一步健全了基层组织，也将为实施万山区“十二五”规划和推动下一步海洋经济开发工作奠定坚实基础。

2、深入推进党风廉政建设。严格实行政府投资项目管理监督制度、政府采购制度，完善接访制度，健全信息公开制度。扎实抓好了元旦春节期间干部职工廉洁自律工作，组织各镇、区机关各部门党员干部50多人参观了《法制与责任——全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览》，认真开展了民主评议政风行风、“群众满意基层站所”和纪律教育月活动。对村“两委”换届工作进行了有效监督，强化了对村“两委”换届审计，预防在村“两委”换届过程中违法违纪行为的发生。对公务用车和公车改革制度的执行情况进行了清理检查，对开展庆典、论坛、研讨会活动情况进行了调查清理。

展望2012

2012年，万山区将以“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，深入学习贯彻十七届六中全会、广东省委十届九次全会、珠海市委六届十次全会精神，以“率先转型升级、建设幸福万山”为目标，以科技兴海为主线，以落实《广东海洋经济综合试验区发展规划》为抓手，继续推进基础设施、现代渔业、海洋科技、海岛旅游、生态保护和社会事业的全面发展，推动万山区经济社会发展再上新台阶。

一、著力抓好基础设施建设继续抓好万山区十大重点建设项目的实施工作，做好项目的跟踪和服务，千方百计解决项目实施过程中遇到的困难和问题，争取重点项目能够早批复、早开工、早见效，带动万山区产业转型升级和经济全面发展。继续抓好海岛客运码头和候船室、担杆海防执勤路、东澳岛直升机停机坪、桂山25万千瓦海上风电、海岛海底电缆、海岛环岛公路、海岛垃圾和污水处理工程等重大项目的实施，切实解决制约海岛经济发展基础设施薄弱的瓶颈问题。

二、著力抓好现代渔业产业积极扩大鲍鱼、墨西哥扇贝、东风螺、青口、荔枝螺、海胆、巴非蛤、龙须菜等品种的养殖规模，打造多品种、多层次的综合型生态增养殖的养殖模式，形成万山特色的海产品牌。加大对渔业养殖龙头企业的引进和扶持力度，积极协助养殖企业争取中央、省和市本级农业项目和专项资金的扶持，做大做强龙头企业，实现产、供、销、加一条龙，推进渔业产业化的发展。强化养殖新技术的应用，加强海岛的赤潮及鱼病防治、技术培训，为渔民生产提供优质的技术服务，帮助渔民主动规避风险。继续扶持渔村发展集体经济，推进“公司+基地+渔户”的发展模式，引导渔民转产转业，切实提高渔民收入。

三、著力抓好海洋科技产业认真抓好万山海洋科技产业园的规划设计，确定海洋科技产业园功能定位和区域布局，争取早日开工建设。进一步加强与高等院校和科研机构的海洋科技合作，提高海洋科技成果的转化率，提高万山区海洋经济的规模、档次和效益。积极争取中央、省、市海洋科技项目和资金的支持，吸引、支持相关专家或技术成果持有人来万山进行技术成果试验与项目孵化。积极推进海洋风能、太阳能、波浪能等海洋清洁能源集成技术的试验和应用，引进海洋环境保护技术产业、海洋类药物、功能食品、化妆品等新型海洋生物制品的研究成果及相关企业，推动海洋高新技术产业加快发展。

四、著力抓好海岛旅游业

继续强化招商引资，引进旅游龙头项目，改善海岛旅游接待条件，提升海岛旅游的规模和档次，增强海岛旅游的吸引力和竞争力。继续举办如海鲜美食节、集体婚庆、国际海钓邀请赛等活动，增加旅游项目，逐步打造万山海岛特色的旅游品牌。积极拓展海岛旅游的空间，发展游艇旅游、休闲渔业旅游和垂钓特色旅游等项目，丰富旅游观光内容。加强旅游宣传推介，充分利用电视、报纸等媒体，通过经常性的旅游推介活动，加大对海岛旅游的宣传力度，提高海岛旅游的知名度。

五、著力抓好海岛生态环境保护加快落实垃圾压缩包装外运项目和污水处理项目建设，彻底解决海岛垃圾和污水处理问题。加强对海岛原始自然风貌的保护，加快石矿场的复绿和海岛绿化工作。积极发动群众开展群防群治，对盗采珊瑚、盗挖罗汉松等违法行为进行长期有效打击，切实保护海洋资源和生态环境。开展全民绿化运动，扩大绿化面积，实施道路绿化、美化工程，逐步形成立体生态景观，提高绿化水平。切实抓好海岛环境大整治，实现海岛环境大提升。

六、著力抓好各项社会事业的发展继续抓好十件惠民实事的落实，把发展成果更多的惠及民生。整合教育资源，提高教育质量。抓好医疗卫生体制改革，完善公共卫生体系。大力推进文体事业发展，丰富海岛群众的业余文化生活。加强人口与计划生育宣传教育工作，强化对流动人口的计划生育服务和管理。继续实施积极就业政策，扩大海岛居民就业面。进一步完善社会保障体系，大力推进渔民养老保险，完善基本医疗保险。积极创新和加强社会管理，强化社会治安综合治理，切实维护海岛社会稳定。进一步强化安全生产，落实“一岗双责”制度，推进万山区“一体系三平台”应用，确保万山区安全生产零事故。


文章编号: 3f9bc480664f1dac9107636fec5510f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 经济日报 -  (厦门著力修复海洋生态环境) 2011-11-15 海洋经济 15  


-----------------------------------------------------------------------------













闲坐在水榭的观景台上，远望五桥如环相映；徜徉在湖心鸟岛上，看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔“简直是太美了”，在湿地公园实地考察的发展中国家部长们发出了由衷的赞叹。“假如当初把五缘湾湿地全部变成房子，那现在我们什么都没剩下，而且每年还要投入大量资金去整治滩涂。而今天的五缘湾，不仅是厦门的城市绿肺，而且还是厦门人休闲的好出处，它带来的社会经济效益更是盖房子所无法比拟的。”厦门市副市长潘世建说。

据介绍，当初建环岛路时，要修一条连接机场的干道，修路最简单的办法是：填海、修路，然后造地盖房。“但我们没这样做，而是把路变成桥，把房子变成湿地公园，因此有了今天的五缘湾湿地公园。”昔日的烂泥滩，成为今天市民最喜欢的休闲地。回想起厦门作为海岛城市的发展，潘世建坦陈，厦门对海域的开发利用既有经验，又有教训。

潘世建介绍说，厦门对海域的开发利用程度总体偏高，有70%的海域已被开发利用。在特定的历史背景下，厦门先后修建了高集、钟宅、东坑、大嶝等七座海堤。海堤建设有其积极因素，但也导致了水动力减弱，航道、浅滩淤积加剧，水质下降，生态景观恶化，阻断船只和中华白海豚的通道等种种问题，对海域环境带来了不利影响。

“正是由于意识到这些问题，我们的当务之急，不是对海洋的开发，而是开展海洋生态修复。”潘世建说。据悉，作为东亚海域环境管理区域项目的重点实践城市，2006年厦门正式啔动了环东海域综合整治工程。整治后，环东海域水动力条件和生态环境水平获得了极大提高，纳潮量增加了4400万立方米，水交换能力改善了30%，海水半交换周期从15天缩短为7天。

此外，为改善海洋生态环境，已服役超过半个世纪的厦门海堤也正在加快实施改造。厦门市明确提出，在“十二五”期间，这些海堤将全部打开，恢复厦门海域原有的生态环境。目前，马銮、钟宅海堤已经开口，高集海堤、集杏海堤正在开口改造。

“没有海洋环境的修复，厦门就不可能打造邮轮母港，五缘湾也看不到帆船。通过对海洋环境的生态修复，我们的梦想如今都成真了。”潘世建说。如今，像那种填海、造地然后盖房子的发展模式，对厦门来说早已成为过去。经过十几年的摸索与实践，“保护海洋、绿色发展”的理念已深入厦门人心中。前来参加发展中国家海洋城市可持续发展论坛的印度西孟邦城市发展部官员德巴希斯·森赞叹说：“厦门坚持基于生态系统的管理理念和方式，把环境保护纳入政府决策和管理过程中，为大海洋生态管理提供了良好案例，值得我们借鉴。”


文章编号: 3d7980a7dd6721f6462730145fad9af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 中国新闻社 -  (第四届中国绿色发展高层论坛将在广西钦州举行) 2011-11-13 地方新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网钦州11月13日电 (杨强 刘森)第四届中国绿色发展高层论坛将于12月3日在广西钦州举办，本届论坛的主题是：绿色增长，绿色责任。主办机构相关负责人士13日在此间召开的新闻发布会上表示，本届论坛选择在钦州举办具有重要意义，因为这个新兴的北部湾临海工业城市成功地打造了大工业和白海豚共存的发展之路。

　　据中国绿色发展高层论坛秘书长、中国绿色画报社执行社长桂振华今天介绍，第四届中国绿色发展高层论坛由联合国环境规划署、联合国粮农组织、联合国开发计划署指导，中国生态文明研究与促进会、中国环境科学学会、中国林业经济学会、中国治理荒漠化基金会、中国绿色画报社联合主办，钦州市政府承办。

　　桂振华介绍，本届论坛将围绕生态文明与绿色城市、节能减排与企业责任、绿色食品与食品安全、绿色住宅与绿色能源等主题发表演讲，并展开讨论。届时，还将发布《2011中国城市绿色发展报告》，同时揭晓第四届中国十佳绿色城市、中国十佳绿色责任企业、中国十佳绿色新闻人物、中国绿色贡献终身成就奖等多个奖项。

　　他表示，第四届中国绿色发展高层论坛的成果，将提交给2012年6月联合国“里约+20(即可持续发展地球峰会)”会议。

　　据悉，此前三届的中国绿色发展高层论坛分别在北京、昆明等地举办。前三届论坛的主题分别是：“低碳经济，绿色责任”；“绿色经济，绿色责任”；“绿色新政，绿色责任”。 完


文章编号: c4d291a5ed30e52b315b88040cecb43d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 中国新闻社 -  (广西第12届运动会开幕 金牌总数创历届之最) 2011-11-07 体育新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网钦州11月7日电(翟李强)11月6日晚间，广西壮族自治区第12届运动会在“中华白海豚的故乡”钦州开幕，以“千帆竞发”为主题的开幕式由近7000名演员共同演绎。据悉，本届运动会的规模、参赛人数和金牌总数均创历届之最。

　　当晚，钦州体育中心成为一片欢乐的海洋。乘坐渔船的“渔家女”手捧珍珠，伴随著两条白海豚从天而降，拉开这场文体盛宴的帷幕。场馆内流光溢彩，近7000名演员用富有民族特色和地方特色的文艺表演，演绎了“海路、天涯、奇迹、盛世”4个板块节目，表现钦州浓厚的人文、海洋、坭兴陶等文化以及民族英雄刘永福、冯子才的爱国文化。

　　原著名残疾人女子乒乓球运动员张小玲、举重奥运冠军唐灵生等12名广西籍体育明星，以及谭晶、王宏伟、屠洪刚等著名艺术家一同登台助兴。

　　据介绍，广西第12届运动会有来自广西14个地市青少年组代表团及48个行业体协代表团共8245名运动员、领队、教练员、裁判员参加。本届运动会产生金牌总数为658枚，其中青少年组598枚，行业组60枚，是广西历史上规模最大、参赛人数最多、金牌总数最多的一届运动会。经过今年8月在南宁举行的第一阶段赛事后，在钦州开幕的第二阶段赛事将决出558枚金牌。完


文章编号: 614de941d63f340f01acad2425bef1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 光明日报 -  (第二十一届中国新闻奖获奖作品目录) 2011-10-21 公告 14  


-----------------------------------------------------------------------------













特别奖（2件）

项目：报纸评论题目：决定现代化命运的重大抉择——论加快经济发展方式转变作者（主创人员）：任仲平（集体）编辑：张研农刊播单位：人民日报报送单位：人民日报

项目：报纸通讯题目：坚定沉著战狂澜——以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民应对国际金融危机冲击纪实作者（主创人员）：孙承斌邹声文贾楠编辑：张宿堂刊播单位：新华社报送单位：新华社

一等奖（41件）

项目：报纸消息题目：平潭大开发共筑两岸人民美好家园作者（主创人员）：兰锋王凤山编辑：王国萍刊播单位：福建日报报送单位：福建记协

项目：报纸消息题目：179小时，王家岭见证生命奇迹作者（主创人员）：安洋刘鑫焱编辑：朱伟刊播单位：人民日报报送单位：人民日报

项目：报纸评论题目：谱写自主创新的辉煌篇章作者（主创人员）：本报评论员编辑：李洪波刊播单位：经济日报报送单位：经济日报

项目：报纸评论题目：达赖又自打耳光了作者（主创人员）：本报评论员编辑：孟晓林刊播单位：西藏日报报送单位：西藏记协

项目：报纸通讯题目：在历史灾难中实现历史进步（简版）——2010年中国自然灾害警示录作者（主创人员）：新华社国内部（集体）编辑：陈芸刊播单位：新华社报送单位：新华社

项目：报纸通讯题目：中纪委文件刚下发景德镇市邮政局仍顶风违纪副科级以上干部公款赴日游第二批出游者计划明日出发作者（主创人员）：杜金存编辑：彭京刊播单位：江西日报报送单位：江西记协

项目：报纸系列题目：上海世博会纪略作者（主创人员）：任伟本编辑：（空）刊播单位：解放日报文汇报新民晚报报送单位：上海记协

项目：报纸系列题目：信义兄弟接力送薪作者（主创人员）：舒均楚田（熊爱玲）张泉陈世昌编辑：张勤耘王溥屠苏刊播单位：楚天都市报报送单位：湖北记协

项目：新闻漫画题目：食作者（主创人员）：宋晓军编辑：李雪萌刊播单位：济南日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸副刊题目：陈中华：当代好记者作者（主创人员）：南方编辑：孙立梅刊播单位：日照日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：广播消息题目：高举国旗，呼唤救援作者（主创人员）：赵萌杨树赛编辑：王宏刊播单位：新疆电台报送单位：新疆记协

项目：广播评论题目：善待民工才能够缓解民工荒作者（主创人员）：袁奇翔王掌甘洋编辑：李方存刊播单位：浙江广电集团报送单位：浙江记协

项目：广播专题题目：玉树地震：无论你在哪里我都要找到你作者（主创人员）：王亮编辑：孙健刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播系列题目：粮安天下作者（主创人员）：集体编辑：金威刊播单位：黑龙江电台报送单位：黑龙江记协

项目：广播访谈题目：《重返灾区》特别节目作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播直播题目：三峡工程蓄水175米大型现场直播《高峡平湖今朝梦圆》作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：湖北广播电视总台重庆广电集团（总台）报送单位：中国广播电视协会

项目：广播编排题目：11月8日《滨海第一线》作者（主创人员）：王斌赵天月王伟编辑：（空）刊播单位：天津电台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视消息题目：胡锦涛总书记同福建革命老区干部群众和在闽台胞共迎新春佳节作者（主创人员）：集体编辑：冯卓刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视消息题目：一堆木头与一连串车祸作者（主创人员）：江虹艾冀李佳编辑：邱智军刊播单位：荆州电视台报送单位：湖北记协

项目：电视评论题目：版权保护——南通家纺市场成功密码作者（主创人员）：顾道远宋梅查金编辑：虞嘉刊播单位：江苏广播电视总台报送单位：江苏记协

项目：电视访谈题目：天河一号：速度背后的较量作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：天津电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视直播题目：王家岭矿透水事故救援报道作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：网络评论题目：依法理性表达爱国热情作者（主创人员）：付龙史江民编辑：张玉珂刊播单位：人民网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：“嫦娥二号”探月全景报道作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：人民网报送单位：国新办网络局

项目：网页设计题目：生死抉择惊天一坠作者（主创人员）：姜长勇张峰王春雷编辑：（空）刊播单位：大众网报送单位：国新办网络局

项目：新闻论文题目：从快报、厚报转向优报——网络时代报纸新闻制作的新思路作者（主创人员）：李婉芬编辑：冷梅刊播单位：新闻战线报送单位：广东记协

项目：新闻论文题目：当前我国传媒全媒体发展中的问题与对策作者（主创人员）：刘光牛南隽刘滢编辑：白继红刊播单位：《全媒体时代与传媒战略转型》报送单位：新华社

项目：新闻名专栏题目：人民观察作者（主创人员）：吴恒权曹焕荣丁伟汪晓东刘晓鹏温素威编辑：（空）刊播单位：人民日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：新闻名专栏题目：今日出击作者（主创人员）：吴湘韩刘万永张凌叶铁桥来扬田国垒编辑：（空）刊播单位：中国青年报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：新闻名专栏题目：解放分析作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：解放日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：新闻名专栏题目：周末人物作者（主创人员）：郭爱凤编辑：（空）刊播单位：大众日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：新闻名专栏题目：全国新闻联播作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：新闻名专栏题目：经视直播作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：湖北广电总台报送单位：中国广播电视协会

项目：新闻名专栏题目：今日关注作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：新闻名专栏题目：对话作者（主创人员）：田勇李广华王尘车永波刘雄飞王璐编辑：（空）刊播单位：中国宁波网报送单位：国新办网络局

项目：新闻名专栏题目：E政广场作者（主创人员）：罗华刘红肖红申宁杨鸿光曾伟编辑：（空）刊播单位：人民网报送单位：国新办网络局

项目：国际传播题目：中国人的一天（广播系列）作者（主创人员）：王天奕刘向薇侍莹莹编辑：徐位毅张孟媛刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：ChinareadytoendHIV/AIDSentryban（中国拟取消外国艾滋病感染者入境禁令）（报纸消息）作者（主创人员）：单娟编辑：邢志刚刊播单位：中国日报报送单位：中国日报

项目：国际传播题目：来吧，来吧（电视专题）作者（主创人员）：周世祖周洋文欧阳忠编辑：谢宇航刊播单位：宁波电视台报送单位：浙江记协

项目：国际传播题目：从“芭比”到“苹果”：笼罩在数据迷雾下的“中国制造”（报纸通讯）作者（主创人员）：黄歆王攀顾烨编辑：徐兴堂刊播单位：新华社报送单位：新华社

项目：国际传播题目：中国政府陆路紧急援巴谱写千里救灾友谊赞歌（电视消息）作者（主创人员）：黄土根郭惠婷孟凡磊编辑：许民刊播单位：兵团电视台报送单位：兵团记协

二等奖（89件）

项目：报纸消息题目：江汉刚：维和战场钢铁汉作者（主创人员）：孙继炼罗路云编辑：李东航刊播单位：解放军报报送单位：总政宣传部

项目：报纸消息题目：珠三角民企老板百亿巨资砸向“低碳产业”作者（主创人员）：马勇彭纪宁编辑：胡润斌刊播单位：羊城晚报报送单位：广东记协

项目：报纸消息题目：镇江八座宋元粮仓惨遭强拆作者（主创人员）：王宏伟编辑：薛颖旦刊播单位：新华日报报送单位：江苏记协

项目：报纸消息题目：有好戏，市场就能养活剧团作者（主创人员）：何树青编辑：徐雁刊播单位：今晚报报送单位：天津记协

项目：报纸消息题目：餐馆“获权”谢绝顾客自带酒水作者（主创人员）：李秋芳柯锐编辑：韩少林刊播单位：楚天金报报送单位：湖北记协

项目：报纸评论题目：食品安全就该“人命关官”作者（主创人员）：张渊腾编辑：张春燕刊播单位：梧州日报报送单位：广西记协

项目：报纸评论题目：专家哪里去了作者（主创人员）：张显峰编辑：林莉君刊播单位：科技日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸评论题目：法官被枪击请慎提司法不公作者（主创人员）：李曙明编辑：吴晓杰刊播单位：检察日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸评论题目：留白的艺术作者（主创人员）：王学文编辑：娄和军刊播单位：大众日报报送单位：山东记协

项目：报纸通讯题目：一矿山提拔7名矿长助理下井带班作者（主创人员）：唐正芳编辑：刘日刚刊播单位：南国早报报送单位：广西记协

项目：报纸通讯题目：雪山上，好大一棵“英雄树”作者（主创人员）：张海平高志文孙兴维编辑：张海平刊播单位：解放军报报送单位：总政宣传部

项目：报纸通讯题目：为了一千一百七十六名旅客的安全作者（主创人员）：李艳巨跃先李海静编辑：刘振刊播单位：陕西日报报送单位：陕西记协

项目：报纸通讯题目：“乐清村主任之死”案再调查作者（主创人员）：陈东升马岳君编辑：余飞刊播单位：法制日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：八卦话题“打败”抗日老兵作者（主创人员）：赵文侠白鸥编辑：徐雪梅刊播单位：北京日报报送单位：北京记协

项目：报纸通讯题目：南京十家局领导向社会公开述职，观众、网友现场提问公开述职，官员被问得冒汗作者（主创人员）：颜芳编辑：戴心平刊播单位：新华日报报送单位：江苏记协

项目：报纸通讯题目：排污权交易缘何遇冷作者（主创人员）：易博文薄庭庭编辑：孙振华刊播单位：湖南日报报送单位：湖南记协

项目：报纸通讯题目：“分”出来的“合力”作者（主创人员）：集体编辑：陈全刊播单位：中国纪检监察报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：我的哨所，我的家作者（主创人员）：王遐毕玉中邓丽慧编辑：田巍刊播单位：兵团日报报送单位：兵团记协

项目：报纸通讯题目：为人民管城市！——济南城管构建“人民满意城管品牌”的探索与实践作者（主创人员）：李海燕晁明春黄露玲编辑：张鸣雁刊播单位：大众日报报送单位：山东记协

项目：报纸通讯题目：我的企业我的家——看民企传化集团如何构建和谐劳动关系作者（主创人员）：集体编辑：周荣新刊播单位：浙江日报报送单位：浙江记协

项目：报纸系列题目：国内首个《博客圈自律公约》在石家庄诞生作者（主创人员）：耿建扩编辑：王远方张宪辉张淼刊播单位：光明日报报送单位：光明日报

项目：报纸系列题目：别让网络水军成为网络打手作者（主创人员）：李嘉瑞编辑：朱振华刊播单位：北京青年报报送单位：北京记协

项目：报纸系列题目：寻找抗美援朝烈士亲人作者（主创人员）：伏桂明孙晓钟张舒编辑：孟娇刊播单位：沈阳日报报送单位：辽宁记协

项目：报纸系列题目：“一本字典托起山里娃希望”作者（主创人员）：车欣欣李建超李沛张孟君贾经纬编辑：甘伟珊刘日刚蒋钦挥刊播单位：南国早报报送单位：广西记协

项目：报纸版面题目：重庆日报6月28日4—5版作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：重庆日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸版面题目：人民日报12月31日22—23版作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：人民日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：新闻摄影题目：孩子，妈妈带你回家作者（主创人员）：周科编辑：杨光刊播单位：新华社报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻摄影题目：有房啦！作者（主创人员）：王媛编辑：孟秀玲刊播单位：齐鲁晚报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻摄影题目：怎么舍得放开你的手作者（主创人员）：胡国庆编辑：赵云波刊播单位：华商报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻漫画题目：吃白食的逻辑作者（主创人员）：罗杰编辑：姚英刊播单位：中国日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：新闻漫画题目：新居作者（主创人员）：邝飙编辑：徐辉冠刊播单位：讽刺与幽默报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸副刊题目：黄鱼的叫喊作者（主创人员）：缪克构编辑：舒明刊播单位：文汇报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：报纸副刊题目：评委当回避到底作者（主创人员）：剑武（邵建武）编辑：徐红梅刊播单位：人民日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：广播消息题目：从奥运到世博——生命的约定作者（主创人员）：赵旻编辑：乐建强刊播单位：上海广播电视台报送单位：上海记协

项目：广播消息题目：武钢全面淘汰日本“一米七”硅钢技术作者（主创人员）：刘胜杨宏斌编辑：邓秀松刊播单位：湖北广播电视总台报送单位：湖北记协

项目：广播消息题目：陡坡村通上了自来水作者（主创人员）：马佳甘露石竹林编辑：张春华刊播单位：宁夏广播电视总台报送单位：宁夏记协

项目：广播评论题目：呜呜祖拉吹响“中国制造”警音作者（主创人员）：集体编辑：陈峰刊播单位：福建广播影视集团报送单位：福建记协

项目：广播评论题目：政府“拍脑袋”决策好事也难办好作者（主创人员）：黎辉编辑：刘远飞刊播单位：广东电台报送单位：广东记协

项目：广播评论题目：走了样的节能减排作者（主创人员）：万强张霰马昊原编辑：王广文刊播单位：河北电台报送单位：河北记协

项目：广播专题题目：新疆好巴郎阿里木作者（主创人员）：贺飞哈米提·阿布都热黑沈媛编辑：杨连勇刊播单位：新疆电台报送单位：新疆记协

项目：广播专题题目：少林小子“展翅”《白云之帆》作者（主创人员）：丁国宇刘平李昌虎编辑：马松林刊播单位：郑州电台报送单位：河南记协

项目：广播专题题目：汨罗江畔的“城市矿产”作者（主创人员）：集体编辑：廖岚刊播单位：岳阳电台报送单位：湖南记协

项目：广播系列题目：骗子的自白作者（主创人员）：陆兰婷编辑：周导刊播单位：上海广播电视台报送单位：上海记协

项目：广播系列题目：经济转变100问作者（主创人员）：集体编辑：蔡万麟杨春阳刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播访谈题目：稀土为何卖了“白菜价”作者（主创人员）：方达编辑：（空）刊播单位：北京电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播访谈题目：“裸捐”背后的“中国首善”——专访陈光标作者（主创人员）：韩锦章炜楼建坤编辑：（空）刊播单位：安徽广播电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播直播题目：穿越作者（主创人员）：张立波张建利夏敏丛志成编辑：（空）刊播单位：黑龙江电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播编排题目：2010年12月22日《天下财经》作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视消息题目：我们的快乐球场作者（主创人员）：金河清李夫成张宾编辑：李云刊播单位：青海电视台报送单位：青海记协

项目：电视消息题目：救援在雷电中展开作者（主创人员）：颜鲲编辑：何健刊播单位：四川广播电视台报送单位：四川记协

项目：电视消息题目：2010,北大仓跨越千亿斤作者（主创人员）：侯少令杨蕊董姝编辑：崔柳刊播单位：黑龙江电视台报送单位：黑龙江记协

项目：电视消息题目：索通大桥垮塌川藏公路再受重创作者（主创人员）：集体编辑：杨志远刊播单位：西藏电视台报送单位：西藏记协

项目：电视评论题目：假酒真相作者（主创人员）：潘明张敏赵丽颖编辑：李景梅刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视评论题目：会说谎的作文作者（主创人员）：郝颖贺应桃编辑：席应民刊播单位：重庆广电集团（总台）报送单位：重庆记协

项目：电视专题题目：生命相髓作者（主创人员）：（空）编辑：瞿长林刊播单位：苏州广电总台江苏广播电视总台报送单位：江苏记协

项目：电视专题题目：傲慢的丰田向浙江车主低头作者（主创人员）：金兰杜晓晶苏俊编辑：翁晓华刊播单位：杭州电视台报送单位：浙江记协

项目：电视专题题目：七年未完成的拆迁作者（主创人员）：集体编辑：白云升刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视专题题目：见证祖国的爱作者（主创人员）：集体编辑：李玲刊播单位：新疆电视台报送单位：新疆记协

项目：电视系列题目：关注海地大援救作者（主创人员）：冀惠彦熊传刚周琨编辑：熊传刚刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视系列题目：6000亿温州民资投向调查作者（主创人员）：王米娜陈巍峰金彪陶兆龙马福忠黄利伟编辑：陈斌刊播单位：浙江电视台报送单位：浙江记协

项目：电视系列题目：舟曲特大山洪泥石流抢险救灾作者（主创人员）：集体编辑：陈青苏锐钧刊播单位：甘肃电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视访谈题目：大坝前的对话作者（主创人员）：陈红兵段庆红杜阳刘星陈伟鸿上官儒烨编辑：（空）刊播单位：中央电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视访谈题目：我坚决反对作者（主创人员）：何晓艺刘巍翟毓红杨盛编辑：（空）刊播单位：黑龙江电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视直播题目：海底两万米作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：山东电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视编排题目：10月16日《东方新闻》作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：上海广播电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：网络评论题目：Obamaissendingawrongmessage（奥巴马发出错误信息）作者（主创人员）：朱渊编辑：孙晓慧刊播单位：中国日报网报送单位：国新办网络局

项目：网络评论题目：坚持走政治体制改革的“中国道路”作者（主创人员）：周继坚编辑：任俊明刊播单位：新华网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：“5·12”两年记——穿越重建之路作者（主创人员）：吴开国何俊何欣桐刘源杨可心吴柳锋编辑：（空）刊播单位：四川新闻网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：打通嘎隆拉推开墨脱门作者（主创人员）：吕国英费伯禹孙礼编辑：（空）刊播单位：中国军网报送单位：国新办网络局

项目：网络访谈题目：直面网友关于公交、出租车尖锐提问《乐山海棠社区会客厅》搭建起网友与党委政府沟通的桥梁作者（主创人员）：罗红杨端罗海秦婷叶李廖雯雯编辑：（空）刊播单位：乐山新闻网报送单位：国新办网络局

项目：网络访谈题目：总理与网民勾指相约——温家宝总理接受中国政府网、新华网联合专访作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：新华网报送单位：国新办网络局

项目：网页设计题目：2010年国际“不凡客”作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中国新闻网报送单位：国新办网络局

项目：新闻论文题目：“有事实依据”不等于“有客观事实”作者（主创人员）：王松苗编辑：范雯刊播单位：新闻战线报送单位：部委专业报初评委员会

项目：新闻论文题目：3G技术发展与手机媒体的内容运作作者（主创人员）：刘先根编辑：范雯刊播单位：新闻战线报送单位：湖南记协

项目：新闻论文题目：新财经时代的报道转向作者（主创人员）：邓的荣编辑：周燕群刊播单位：中国记者报送单位：上海记协

项目：新闻论文题目：报网融合：既是现在，也是未来作者（主创人员）：吴恒权编辑：（空）刊播单位：新闻战线报送单位：人民日报

项目：新闻论文题目：重视社会热点问题搞好突发事件报道作者（主创人员）：张光辉编辑：施宇刊播单位：新闻爱好者报送单位：河南记协

项目：新闻论文题目：西方媒体并非终极模本作者（主创人员）：胡锡进编辑：（空）刊播单位：新闻战线报送单位：人民日报

项目：国际传播题目：墨西哥坎昆气候变化会议（报纸系列）作者（主创人员）：黎星李婧蓝澜董玮吴翀编辑：黄向阳苏强雷小峋刊播单位：中国日报报送单位：中国日报

项目：国际传播题目：为了忘却的记忆——中国军人在越南（下）（电视专题）作者（主创人员）：集体编辑：张海琳刊播单位：云南电视台报送单位：云南记协

项目：国际传播题目：上海世博会多语种网络电视台（网络专题）作者（主创人员）：堵小丹陶若穀陆一婧冯倩荆晓敏编辑：（空）刊播单位：中国网络电视台报送单位：国新办网络局

项目：国际传播题目：一归国劳务人员在图们江畔建起一座“百年部落”（报纸通讯）作者（主创人员）：金清洙编辑：崔胜虎刊播单位：吉林朝鲜文报报送单位：吉林记协

项目：国际传播题目：乌鲁木齐7·5事件周年系列报道（报纸系列）作者（主创人员）：董会峰刘舒凌邓敏闫文陆汪金生孙亭文编辑：李德华董会峰刊播单位：中国新闻社报送单位：部委专业报初评委员会

项目：国际传播题目：诺贝尔和平奖又砸自己的牌子（报纸评论）作者（主创人员）：集体编辑：王文刊播单位：环球时报报送单位：人民日报

项目：国际传播题目：为了记忆的责任——纪念圆明园罹劫150周年（广播访谈）作者（主创人员）：（空）编辑：许欣刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：联合国秘书长高度评价中国国际救援队在海地的救援工作（广播消息）作者（主创人员）：国宇翔龚晨编辑：隋艳霞刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：“肖邦年”在中国（广播系列）作者（主创人员）：杨晨汤黎殷相峰编辑：钟雷毕磊刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：摔跤——场上对手场下朋友（新闻摄影）作者（主创人员）：杨宗友编辑：（空）刊播单位：新华社报送单位：中国新闻摄影学会

项目：国际传播题目：推进桥头堡建设·东盟观察（报纸系列）作者（主创人员）：罗杰王雪飞樊丽川李洁戴川编辑：崔志敏甘德怀刊播单位：云南日报报送单位：云南记协

三等奖（155件）

项目：报纸消息题目：率先在全区实施垃圾减量化资源化处理青铜峡市让21名拾荒者体面“淘宝”作者（主创人员）：时明霞编辑：周宏刊播单位：宁夏日报报送单位：宁夏记协

项目：报纸消息题目：县乡村组四级服务100%全覆盖9349颗“红心党徽”照亮黔北作者（主创人员）：王其伦郑义明编辑：丁一刊播单位：遵义日报报送单位：贵州记协

项目：报纸消息题目：54个机关单位共建共用一座办公楼作者（主创人员）：陈淦璋毛昕亮编辑：蒋吕文刊播单位：湖南日报报送单位：湖南记协

项目：报纸消息题目：4个“小本本”串起百姓有保障的生活作者（主创人员）：蒲若梅谢文君编辑：王晓强刊播单位：辽宁日报报送单位：辽宁记协

项目：报纸消息题目：徐闻人大考评官员6人不称职丢乌纱作者（主创人员）：徐林编辑：段功伟刊播单位：南方日报报送单位：广东记协

项目：报纸消息题目：古老技艺发新枝政策帮扶结硕果吐鲁番市农村妇女“绣”出新生活作者（主创人员）：胡中正寿艳娣编辑：沙坤刊播单位：吐鲁番日报报送单位：新疆记协

项目：报纸消息题目：姜啔禧捐赠眼角膜和遗体后，他的家人认为——“他只是去外地做好事了”作者（主创人员）：毛秋雁编辑：毛梓林刊播单位：南国今报报送单位：广西记协

项目：报纸消息题目：我海军船坞登陆舰首次在远海实施沉浮作业作者（主创人员）：张鑫鑫余黄伟编辑：张庆宝刊播单位：人民海军报报送单位：总政宣传部（下转15版）

（上接14版）

项目：报纸消息题目：2009浙江农村人均收入超万元——成为中国首个突破万元省区作者（主创人员）：应建勇杨军雄编辑：苏靖刊播单位：浙江日报报送单位：浙江记协

项目：报纸消息题目：我国铁路营业里程跃居世界第二作者（主创人员）：苏民编辑：崔书文刊播单位：经济日报报送单位：经济日报

项目：报纸消息题目：山西人拿出新证据钓鱼岛自古属中国作者（主创人员）：集体编辑：王福庆刊播单位：太原晚报报送单位：山西记协

项目：报纸消息题目：国家重大工程川气东送建成投产作者（主创人员）：宁彬欧治中编辑：刘松针刊播单位：中国石化报报送单位：中国产业报协会

项目：报纸消息题目：海南反对空谈求实事作者（主创人员）：魏月蘅王晓樱编辑：王远方刊播单位：光明日报报送单位：光明日报

项目：报纸评论题目：再多的眼泪也汇不成美丽的江湖作者（主创人员）：王四新编辑：刘文宁刊播单位：工人日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸评论题目：既是“青蛙”也是“蝴蝶”作者（主创人员）：古岳编辑：王海燕刊播单位：西海农民报报送单位：青海记协

项目：报纸评论题目：如此“节能减排”要不得作者（主创人员）：蒋学林编辑：陈学婧刊播单位：中国电力报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸评论题目：稳零售价，也要稳地头价作者（主创人员）：本报评论员编辑：何兰生刊播单位：农民日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸评论题目：娱乐，别忘了文化品位作者（主创人员）：胡光凡编辑：杨丹刊播单位：湖南日报报送单位：湖南记协

项目：报纸评论题目：请到山楂县一游作者（主创人员）：周凡恺编辑：宋福棘刊播单位：天津日报报送单位：天津记协

项目：报纸评论题目：Inclusivegrowth（包容性增长）作者（主创人员）：（空）编辑：姚英刊播单位：中国日报报送单位：中国日报

项目：报纸通讯题目：抢救生命争分夺秒——舟曲特大泥石流抢险救援现场目击作者（主创人员）：李峰齐兴福徐仲英编辑：马克利刊播单位：甘肃日报报送单位：甘肃记协

项目：报纸通讯题目：中国色彩作者（主创人员）：施翔编辑：刘全春刊播单位：青海法制报报送单位：青海记协

项目：报纸通讯题目：最后的那达慕——牧民进城作者（主创人员）：朝格吉乐玛唐那日苏编辑：白春刊播单位：内蒙古日报报送单位：内蒙古记协

项目：报纸通讯题目：倒下前一秒的呼喊作者（主创人员）：董乐平鲁伟编辑：孙治堂刊播单位：延边日报报送单位：吉林记协

项目：报纸通讯题目：为什么受伤的总是湿地作者（主创人员）：张一诺编辑：张一诺刊播单位：中国绿色时报报送单位：中国产业报协会

项目：报纸通讯题目：操场何时不飞沙作者（主创人员）：王少宁编辑：王少宁刊播单位：中国少年报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：94小时搜救：无论你在哪里，我都要找到你作者（主创人员）：徐灿王文硕编辑：刘洋刊播单位：人民公安报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：要想见局长先过密码门作者（主创人员）：利声富编辑：元惠卿刊播单位：南国都市报报送单位：海南记协

项目：报纸通讯题目：沈战东：永远走在青春的路上作者（主创人员）：蔡俊赵西娅编辑：杨忠军刊播单位：乌鲁木齐晚报报送单位：新疆记协

项目：报纸通讯题目：孩子，武汉有你们的家——一个汉藏家庭与藏族学生的32年不了情作者（主创人员）：胡宗新李晓萌车莉编辑：刘立民刊播单位：长江日报报送单位：湖北记协

项目：报纸通讯题目：矿工生命之舱作者（主创人员）：陶进朝马新立编辑：余志刚刊播单位：中国平煤神马报报送单位：河南记协

项目：报纸通讯题目：为官要守大义拘小节慎用权力作者（主创人员）：重庆日报记者陶卫红张雪峰编辑：牟丰京刊播单位：重庆日报报送单位：重庆记协

项目：报纸通讯题目：南宁经适房整顿：七成房门敲不开作者（主创人员）：庞慧敏编辑：成露刊播单位：工人日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：玉龙雪山4条冰川去年消失作者（主创人员）：王法编辑：曾沛云刊播单位：春城晚报报送单位：云南记协

项目：报纸通讯题目：李黎明：丰碑树立在人民心上作者（主创人员）：唐湘岳薛斌高孝书编辑：王建明刊播单位：光明日报报送单位：光明日报

项目：报纸通讯题目：竹子让生活更美好作者（主创人员）：崔书文刘惠兰亢舒编辑：陈学慧刊播单位：经济日报报送单位：经济日报

项目：报纸通讯题目：建筑垃圾：放错地方的资源作者（主创人员）：宋凯编辑：宋凯刊播单位：中国财经报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸通讯题目：Springthawposesfloodthreat（新疆抗击融雪性水灾）作者（主创人员）：崔佳编辑：林京华刊播单位：中国日报报送单位：中国日报

项目：报纸系列题目：江西农民工父子勇救两落水少年作者（主创人员）：罗晓宁吴平编辑：马良吴岳文刊播单位：海南特区报报送单位：海南记协

项目：报纸系列题目：5位一线工人代表“生活压力账本”追踪作者（主创人员）：兰海燕赵晓展庞慧敏王冬梅王娇萍郑莉编辑：石述思尹雪梅贺少成刊播单位：工人日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：报纸系列题目：西藏“户户通电”工程作者（主创人员）：集体编辑：房晓童白明辉刊播单位：国家电网报报送单位：中国产业报协会

项目：报纸系列题目：南水北调中线行作者（主创人员）：梁林王笑贾林伟编辑：关玉国赵怀成李清玉刊播单位：南阳日报报送单位：河南记协

项目：报纸系列题目：爱心传递——关爱独居老人作者（主创人员）：陈慧蓝天谢琼编辑：岳才瑛邱永平蓝运良刊播单位：中山商报报送单位：广东记协

项目：报纸系列题目：“爱如潮水·闽京接力救泉州小阳鑫”作者（主创人员）：刘波颜雅婷赵伟编辑：刘玉红洪剑锋王宇静刊播单位：东南早报报送单位：福建记协

项目：报纸系列题目：“十一五”记忆碎片作者（主创人员）：张许峰王博董立龙编辑：穀峰刊播单位：河北日报报送单位：河北记协

项目：报纸系列题目：老兵，难说再见作者（主创人员）：集体编辑：丁增义刊播单位：解放军报报送单位：总政宣传部

项目：报纸系列题目：紫金矿业污染事件作者（主创人员）：赵鹏余荣华编辑：（空）刊播单位：人民日报报送单位：人民日报

项目：报纸版面题目：南方日报11月13日A01—A16跨版作者（主创人员）：肖凯荣罗彦军金强编辑：（空）刊播单位：南方日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸版面题目：新疆都市报12月23日A08—A09版作者（主创人员）：赵卫斌窦宇编辑：（空）刊播单位：新疆都市报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸版面题目：中国日报10月14日要闻1版作者（主创人员）：田驰黄向阳BillGaspard编辑：（空）刊播单位：中国日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：新闻摄影题目：偶遇抢劫本报记者举机拍照退匪作者（主创人员）：周超编辑：田飞刊播单位：长江日报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻摄影题目：高铁基石作者（主创人员）：王芯克编辑：姜胜利刊播单位：青年时报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻摄影题目：“灿都”掠财12.48亿作者（主创人员）：张锋锋编辑：高玮刊播单位：湛江晚报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻摄影题目：英雄——抗美援朝荣誉军人作者（主创人员）：杜江编辑：江演媚刊播单位：广州日报报送单位：中国新闻摄影学会

项目：新闻漫画题目：推作者（主创人员）：蒋跃新编辑：蒋跃新刊播单位：库尔勒晚报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：新闻漫画题目：量变引起质变作者（主创人员）：李二保编辑：冯印澄刊播单位：新华每日电讯报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：新闻漫画题目：无题作者（主创人员）：柴立青编辑：涂孝丰刊播单位：杭州日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：报纸副刊题目：谁最容易被提拔作者（主创人员）：许家祥编辑：李晓娜刊播单位：杂文报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：报纸副刊题目：“不提新思路”也是一种思路作者（主创人员）：端木青（王斌）编辑：王朱吴刊播单位：南通日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：报纸副刊题目：俺也想当公仆作者（主创人员）：苏导（苏衍宗）编辑：陈小玲刊播单位：闽南日报报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：广播消息题目：“十一五”西藏医疗卫生事业新跨越：让人人病有所医作者（主创人员）：自晓丽李鹏华芳编辑：甘建情刊播单位：西藏电台报送单位：西藏记协

项目：广播消息题目：中国式稀土储备制度在包钢啔动作者（主创人员）：张玉超编辑：那日斯刊播单位：包头电台报送单位：内蒙古记协

项目：广播消息题目：我们是一家人——新疆免费餐厅作者（主创人员）：集体编辑：张二龙刊播单位：青海电台报送单位：青海记协

项目：广播消息题目：中缅读者“国门书社”共享阅读快乐作者（主创人员）：集体编辑：韩啔祥刊播单位：德宏电台报送单位：云南记协

项目：广播消息题目：爱心穿越地层生命奏响强音作者（主创人员）：集体编辑：赵九骁刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播评论题目：天价拖车费的背后作者（主创人员）：流云（薛社娇）魏洁编辑：王冬刊播单位：安阳广电网络总台报送单位：河南记协

项目：广播评论题目：新农村建设岂能让贫困农民失房又失地作者（主创人员）：张吉昌刘乐明编辑：（空）刊播单位：江西电台报送单位：江西记协

项目：广播评论题目：“中国绿”挑战“美国红”——天津中小企业成为技术创新领头雁的啔示作者（主创人员）：刘明泉王栋于乐编辑：乔振忠刊播单位：天津电台报送单位：天津记协

项目：广播评论题目：百强县和林格尔——民生之忧谁来解？作者（主创人员）：赵殿辉编辑：韩晓玲刊播单位：内蒙古电台报送单位：内蒙古记协

项目：广播专题题目：看病不花钱反而能挣钱新农合成了摇钱树作者（主创人员）：集体编辑：任侠刊播单位：河北电台报送单位：河北记协

项目：广播专题题目：用广播撑起别样人生作者（主创人员）：孙宁吴伟编辑：（空）刊播单位：陕西电台报送单位：陕西记协

项目：广播专题题目：军人的担当——记舟山警备区大学生军官纪晓飞作者（主创人员）：甘洋编辑：陈吾升刊播单位：浙江广电集团报送单位：浙江记协

项目：广播专题题目：战火中的青春作者（主创人员）：集体编辑：李麟霖刊播单位：吉林电台报送单位：吉林记协

项目：广播系列题目：王家岭奇迹作者（主创人员）：郝建军编辑：阎永兰刊播单位：山西广播电视台报送单位：山西记协

项目：广播系列题目：华西新传奇作者（主创人员）：集体编辑：郭成涛刊播单位：江苏广播电视总台报送单位：江苏记协

项目：广播系列题目：无偿献血者为何不能免费用血？作者（主创人员）：谢治桂王祥春周文楚陈向荣编辑：邹斌初唐西湖刊播单位：衡阳电台报送单位：湖南记协

项目：广播系列题目：我国首例人体综合捐献在武汉完成作者（主创人员）：苏虹赵阳吴凯编辑：李高翔刊播单位：武汉广播电视总台报送单位：湖北记协

项目：广播访谈题目：让昨天告诉明天作者（主创人员）：张小莉（新月）王小勤徐丹编辑：（空）刊播单位：武汉广播电视总台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播访谈题目：好人尹升作者（主创人员）：张南编辑：（空）刊播单位：天津电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播访谈题目：情同父子的赛场对手——鲁能及申花俱乐部克籍主教练访谈作者（主创人员）：于希尹牧赵波刘琦张俊编辑：（空）刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播直播题目：洪灾过后给你一个温暖的家作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：吉林电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播直播题目：嫦娥探月——“嫦娥二号”卫星发射特别报道（卫星入轨段）作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中央电台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播编排题目：9月8日《新闻广场》作者（主创人员）：王旭辉赵永晨刘溢编辑：（空）刊播单位：南京广播电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：广播编排题目：8月17日《中国视点》作者（主创人员）：李树坤辛睿编辑：（空）刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视消息题目：我的地盘我做主房屋拆迁居民自己“说了算”作者（主创人员）：赵子成罗靖李海峰编辑：陈涛刊播单位：乌海广播电视台报送单位：内蒙古记协

项目：电视消息题目：广西钦州：大工业和白海豚的共存之道作者（主创人员）：黄杰海王威刁杰编辑：黄杰海刊播单位：广西电视台报送单位：广西记协

项目：电视消息题目：跨境连锁加工东宁县探索出对俄经贸新途径作者（主创人员）：穀辰丰潘宇莹魏书常编辑：赵丽艳刊播单位：牡丹江电视台报送单位：黑龙江记协

项目：电视消息题目：黄骅：“爱心接力”勇救冰河遇险异乡人作者（主创人员）：集体编辑：王蕾刊播单位：沧州电视台报送单位：河北记协

项目：电视消息题目：居住证今日首发广东3000万农民工变居民作者（主创人员）：高崴潘宇华欧琳琳编辑：（空）刊播单位：广东电视台报送单位：广东记协

项目：电视消息题目：104岁老人游台湾作者（主创人员）：李海彬编辑：李英娜刊播单位：许昌电视台报送单位：河南记协

项目：电视消息题目：巨晓林：陕西“小巨人”改写中国铁路电气化施工教科书作者（主创人员）：王冠芝杨泾茂编辑：张苗刊播单位：陕西电视台报送单位：陕西记协

项目：电视评论题目：揭开钢筋“瘦身”的秘密作者（主创人员）：马杰刘天鹏王珺编辑：马召平刊播单位：陕西电视台报送单位：陕西记协

项目：电视评论题目：政策性农业保险为何理赔难？作者（主创人员）：集体编辑：王可刊播单位：乐山广播电视台报送单位：四川记协

项目：电视评论题目：劳资关系也能爽起来作者（主创人员）：李鸿李锐杰龚广平编辑：徐钜荣刊播单位：江门广播电视台报送单位：广东记协

项目：电视专题题目：漂泊的种子作者（主创人员）：马垠杨纪星编辑：姚远刊播单位：云南电视台报送单位：云南记协

项目：电视专题题目：深潜——中国载人深潜海上试验纪实作者（主创人员）：颜涛董惠王翠萍编辑：尹言伟刊播单位：青岛广播电视台报送单位：山东记协

项目：电视专题题目：水愿作者（主创人员）：集体编辑：李周勤刊播单位：甘肃广播电影电视总台报送单位：甘肃记协

项目：电视专题题目：沱沱的栖息地作者（主创人员）：周磊洪志轶吴镝编辑：张正蓉刊播单位：重庆广电集团（总台）报送单位：重庆记协

项目：电视专题题目：“千万巨奖”风波作者（主创人员）：吴盛鹏李文健李钊编辑：易智锋刊播单位：广西电视台报送单位：广西记协

项目：电视专题题目：世博不眠夜作者（主创人员）：集体编辑：张银刊播单位：上海广播电视台报送单位：上海记协

项目：电视系列题目：信义兄弟——用生命践行承诺作者（主创人员）：李睿哲李冉牛海疆金文编辑：沈国华白琳琳杨雪晖刊播单位：天津电视台报送单位：天津记协

项目：电视系列题目：八十一村低保乱象调查作者（主创人员）：吴晓昕汤振锋编辑：（空）刊播单位：吉林电视台报送单位：吉林记协

项目：电视系列题目：穿越作者（主创人员）：王继成杨航黄静庄冠俊邹晨鹭编辑：徐映玲刊播单位：厦门广电集团报送单位：福建记协

项目：电视系列题目：工业氧冒充医用氧流入医院调查作者（主创人员）：杨卓刘思俊姜军编辑：汤国兴刊播单位：湖南广播电视台报送单位：湖南记协

项目：电视系列题目：平凡中的伟大——郭明义作者（主创人员）：陈平阮峰编辑：孟苏石李凌刊播单位：辽宁广播电视台报送单位：辽宁记协

项目：电视访谈题目：钓鱼岛自古以来就是中国固有领土作者（主创人员）：戴泉明陶宏艺李琳音郑实编辑：（空）刊播单位：泉州电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视访谈题目：对话江淮我们的两会之看病不差钱作者（主创人员）：赵红梅张阿林周学明徐梅芳郭芹李丽编辑：（空）刊播单位：安徽广播电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视访谈题目：的哥自查堵车之谜作者（主创人员）：林焰贺志强阎军靳斐陈小强白杨编辑：（空）刊播单位：陕西电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视直播题目：新闻最前线特别节目——广州亚运会开幕式直播作者（主创人员）：龚军陈少辉郑敏璇施文辉吕晴春朱海隽编辑：（空）刊播单位：广东电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视直播题目：和你在一起作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：吉林电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视编排题目：8月14日《四川新闻》作者（主创人员）：陈小平杨素彬刘畅编辑：（空）刊播单位：四川广播电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：电视编排题目：6月24日《新闻联播》作者（主创人员）：张璇刘媛赖莉莎编辑：（空）刊播单位：新疆电视台报送单位：中国广播电视协会

项目：网络评论题目：多方给力共同打造农民工文化的春天作者（主创人员）：郭振清编辑：李萍刊播单位：中国工会网报送单位：国新办网络局

项目：网络评论题目：从犀利哥事件看网络媒体的责任与良知作者（主创人员）：李广华编辑：田勇刊播单位：中国宁波网报送单位：国新办网络局

项目：网络评论题目：且看达赖集团的宗教独裁作者（主创人员）：易东莹编辑：张小平刊播单位：中国西藏网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：我的非洲故事作者（主创人员）：赵婷谢凝宁王雪松崔薇蒋泞鸿编辑：（空）刊播单位：中国文化传媒网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：上千龙品京味儿年作者（主创人员）：陈梅余江风张露汀林煜编辑：（空）刊播单位：千龙网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：众志成城抢险救灾——甘肃舟曲山洪泥石流灾害报道专题作者（主创人员）：白林黄庭满肖阳杨理光编辑：（空）刊播单位：新华网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：枣庄：一座资源枯竭型城市的转调实践——千年煤都的生死变轨作者（主创人员）：朱德泉李冉冯炜程韦辉张峰余梁编辑：（空）刊播单位：大众网报送单位：国新办网络局

项目：网络专题题目：信义兄弟接力送薪作者（主创人员）：阎思甜柯冬林谢娟高霞罗伟方田编辑：（空）刊播单位：荆楚网报送单位：国新办网络局

项目：网络访谈题目：“友城之约”——西安·庞贝网络对话作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：国际在线报送单位：国新办网络局

项目：网络访谈题目：国防大学少将朱成虎谈美韩军演作者（主创人员）：吴翔李静曹昆王忠会张欣吴瑞编辑：（空）刊播单位：中国新闻网报送单位：国新办网络局

项目：网络访谈题目：周永康书记与网友相聚法制网作者（主创人员）：雷晓路蒲建安王宇编辑：（空）刊播单位：法制网报送单位：国新办网络局

项目：网页设计题目：“中国年·浙江味”网络新风俗画作者（主创人员）：章衣萍陈国涌刘卓文编辑：（空）刊播单位：浙江在线报送单位：国新办网络局

项目：网页设计题目：跨越——宜万铁路通车作者（主创人员）：余军张米卡张剑编辑：（空）刊播单位：荆楚网报送单位：国新办网络局

项目：新闻论文题目：多媒体生态环境下的党报作为作者（主创人员）：周跃敏编辑：陈芳刊播单位：中国记者报送单位：江苏记协

项目：新闻论文题目：新闻媒体报道“冷漠化”现象及其成因作者（主创人员）：朱莉编辑：徐希军刊播单位：安庆师范学院学报报送单位：安徽记协

项目：新闻论文题目：重大主题报道四问作者（主创人员）：张亮编辑：牛春颖刊播单位：中国新闻出版报报送单位：浙江记协

项目：新闻论文题目：新闻立网、服务强网的路径优化作者（主创人员）：朱德泉编辑：卢文κ刊播单位：青年记者报送单位：山东记协

项目：新闻论文题目：一篇通讯与一部电视连续剧作者（主创人员）：杜树人编辑：（空）刊播单位：新闻战线报送单位：总政宣传部

项目：新闻论文题目：广播行进式报道如何“行进”——浅谈广播行进式报道的特点和改进方法作者（主创人员）：张春华杨晶编辑：刘园丁刊播单位：中国广播报送单位：宁夏记协

项目：新闻论文题目：谈新闻价值传播的社区认同作者（主创人员）：潘贤强编辑：（空）刊播单位：新闻战线报送单位：福建记协

项目：新闻论文题目：树立典型人物群像扛起主流传播大旗——楚天都市报传播社会主义核心价值观的若干探索作者（主创人员）：张勤耘编辑：万仕同刊播单位：新闻战线报送单位：湖北记协

项目：新闻论文题目：试议专业广播运营的五个W——关于山东电台经济频率的实践和思考作者（主创人员）：张新刚编辑：刘园丁刊播单位：中国广播报送单位：山东记协

项目：新闻论文题目：激活电视剧产业的思考作者（主创人员）：李宝萍编辑：李宝萍刊播单位：中国广播电视学刊报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：中美两军不能总冷脸相对（报纸通讯）作者（主创人员）：叶秋（曲延涛）编辑：曲延涛刊播单位：中国国防报报送单位：总政宣传部

项目：国际传播题目：小药丸叩响大世界（广播专题）作者（主创人员）：何娟贾毅君编辑：李芙苓刊播单位：天津电台报送单位：天津记协

项目：国际传播题目：“鉴真”又归来（电视专题）作者（主创人员）：集体编辑：周明涛刊播单位：扬州电视台报送单位：江苏记协

项目：国际传播题目：关注湄公河“水危机”（电视评论）作者（主创人员）：集体编辑：杨昆熔刊播单位：云南电视台报送单位：云南记协

项目：国际传播题目：Thebiggestloser（商业问题政治化，穀歌必输）（报纸评论）作者（主创人员）：（空）编辑：谢松信刊播单位：中国日报报送单位：中国日报

项目：国际传播题目：“南丁格尔”在四平（报纸通讯）作者（主创人员）：徐立忠编辑：郭晓野刊播单位：吉林日报报送单位：吉林记协

项目：国际传播题目：不能忘记的名字——伍连德（电视专题）作者（主创人员）：胡淑玲冯宇编辑：曲宏宇刊播单位：黑龙江电视台报送单位：黑龙江记协

项目：国际传播题目：力拓案：洋贿赂检验本土司法硬度（报纸通讯）作者（主创人员）：张勇编辑：汪闽燕刊播单位：法制日报报送单位：部委专业报初评委员会

项目：国际传播题目：祖籍广东国籍不同漂洋过海回乡求学广东“洋留守”的地球村生活（报纸通讯）作者（主创人员）：集体编辑：王长庚刊播单位：南方日报报送单位：广东记协

项目：国际传播题目：瞧！这两口子（电视专题）作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：浙江广电集团报送单位：浙江记协

项目：国际传播题目：甘肃舟曲突发特大泥石流（网络专题）作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中国新闻网报送单位：国新办网络局

项目：国际传播题目：WuYuluandHis“Kids”（吴玉禄和他的“孩子们”）（电视专题）作者（主创人员）：集体编辑：张晓彦刊播单位：北京电视台报送单位：北京记协

项目：国际传播题目：8个全国首创开出医改好方子（报纸消息）作者（主创人员）：田巧萍鲁珊彭学明编辑：何健生刊播单位：武汉晚报报送单位：湖北记协

项目：国际传播题目：中日热点话题名家谈（网络专题）作者（主创人员）：集体编辑：（空）刊播单位：中国网报送单位：国新办网络局

项目：国际传播题目：美国准备好中国作为大国登场了吗？（报纸评论）作者（主创人员）：钟声（集体）编辑：吕岩松刊播单位：人民日报报送单位：人民日报

项目：国际传播题目：CHINAEXCLUSIVE（中国独家报道）（报纸专栏）作者（主创人员）：严文斌韩松王家全程云杰陈思武傅双琪编辑：（空）刊播单位：新华社报送单位：中国报纸副刊研究会

项目：国际传播题目：诺贝尔和平奖日渐背离创立初衷（广播评论）作者（主创人员）：吴倩全宇虹编辑：台林珍刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：“我们在一起”——世界艾滋病日（广播专题）作者（主创人员）：陈永华彭睿编辑：徐晨刊播单位：国际电台报送单位：中国广播电视协会

项目：国际传播题目：5月1日中国日报要闻一版（报纸版面）作者（主创人员）：BillGaspard黄向阳编辑：（空）刊播单位：中国日报报送单位：中国新闻漫画研究会

项目：国际传播题目：爱愈童心（广播专题）作者（主创人员）：集体编辑：宋先智刊播单位：黑龙江电台报送单位：黑龙江记协（新华社北京10月20日电）


文章编号: 7a47e1ce76d67f3838f7b076b4e94f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 中国新闻社 -  (“铜超标740倍”报道致蚝农受重创 专家指说法荒谬) 2011-10-19 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　相关报道：珠江口排污致海产品污染 生蚝铜元素超标740倍

　　本月初，“生蚝铜元素超标740倍”的相关报道引发社会广泛关注，随即，生蚝销量大减，仅阳江市红光村，蚝农日损失就接近百万元。

　　南方日报记者调查发现，“生蚝铜元素超标740倍”的说法是媒体摘自中科院南海海洋研究所一位博士的论文，该论文标注相关数据引自2004年公开发表的另一篇论文，但后者全文并无此类表述。

　　不过，我国海岸线海洋生态系统健康状况堪忧却是不争的事实，而相关研究和检测却长期被忽视。专家表示，只有控制好生产源头和市场流通，才能确保海产品的安全。

　　10月15日，在有“中国耗乡”之称的阳西程村镇，红光村委会主任谢家贵显得十分沮丧——10月份是生蚝的销售旺季，但这些天来收购的车辆反而比前几月骤降了2/3。

　　海陵湾是程村、织贡、溪头三镇交界的“布袋型”海湾，三条入海的河流几无废水排放，且有3000亩的天然红树林的生态屏障，面积广阔，潮流畅通、水质优良，是我省面积最大的天然蚝场之一。

　　然而，在“广东生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍”报道的影响下，地处海陵湾的红光村遭受重创，估计当地耗农日损失上百万元。

　　新闻出街2/3生蚝“歇菜”

　　近年来，每到国庆前后的生蚝销售旺季，程村镇通往红光村的路上总是车水马龙，运输生蚝的大货车绵延几公里，汽车的鸣笛声和轮船靠岸的马达声响彻海陵湾。但这些景象今年已不复存在。

　　位于海陵湾的阳西县程村镇有180年的养蚝历史，出产的“程村蚝”远销全国各地及港澳地区。由于海陵湾风平浪静、潮流畅通、水质优良，加上咸淡水交汇处的饵料生物丰富，又有大片的天然连片红树林，这里成为理想的天然大“蚝乡”。

　　红光村是程村镇生蚝主产地，全村3000多人，绝大多数从事养蚝业。红光村蚝协会会长谢彦安今年养了300亩蚝，预计产蚝300吨，已于中秋节后陆续上市。但他无论如何都想不通“国家农业标准化示范区”内养殖的“国家地理标志产品保护”的“程村蚝”竟然如此脆弱——一则新闻便让此地的蚝农在一夜间经历了大喜大悲。

　　国庆后，生蚝进入了最好的出产期，肉质最为肥美。但本月初，有媒体报道受海洋污染影响，生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。随后，危机降临到阳江养蚝业。

　　红光村委会主任谢家贵说，往年这个时候，红光村蚝日销量可达30万斤，而最近只有10万斤左右，价格也比往年同期每斤少约0.5元。以此推算，当地蚝农每天损失接近百万元。

　　为此，阳西县海洋与渔业局副局长陈德深近期每天都往红光村跑，同时不断邀请各地媒体前往海陵湾实地采访，还连续请水产品专家前去检测。“8月份刚刚送检了一批，没有任何问题，现在我们还要再送检一次，这是最好的证据”。

　　在红光村，记者看到一份由广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品实验室出具的《CIQ残留监控检测结果报告单》，检测内容正是程村镇红光村出产的生蚝，抽样时间为今年8月24日。这份例行检测的结果表明，红光村出产的生蚝，铜含量(0.38毫克/千克)、镉含量(1.5毫克/千克)，以及其他各项指标的含量均符合农业部《无公害食品 牡蛎》标准。

　　阳江市海洋与渔业局副局长叶试表示，根据有关部门要求，阳江每年都要对近岸海水，尤其是养殖基地的水质进行检测，结果显示，阳江近岸海水及各水产养殖基地的水质均达到国家一类水质标准。除程村外，阳东县的寿长、北津等养蚝基地的水质也很好，因此阳江出产的生蚝及其他水产品都是安全的，消费者可放心食用。

　　铜超740倍数据或为“瞎掰”

　　前日，农业部《无公害食品 牡蛎》的行业标准制定者之一、广东海洋大学教授黄和出现在阳西县程村镇红光村码头，这让当地蚝农兴奋不已。

　　“按照目前最严格的欧盟标准，双壳类软体动物(不包括牡蛎和扇贝)重金属限量指标，铅为1毫克/千克，镉为2毫克/千克。根据省权威机构检测的结果，程村蚝符合欧盟标准。”黄和说，水产品的品质很大程度上取决于养殖地的水质，阳江各水产养殖基地周边及河流没有大的污染企业，水质都比较好，因此水产品的质量也是比较好的。

　　黄和告诉南方日报记者，国际食品法典委员会(CAC)制定的标准没有对铜进行限量。2005年，我国制定的GB2762-2005《食品中污染物限量》中，也没有对铜进行限量。2008年，他参与制定的农业部《无公害食品 牡蛎》行业标准中，也删除了原有标准中汞、铜、铬的限量指标。

　　“这个‘超标740倍’之说从何而来？以什么为标准？”黄和说，即使按照国家早期的有关标准限量值计算，作为贝类水产品的蚝，铜含量限值为50毫克/千克，如果超标740倍，那每千克蚝里面，就要含37克铜，“都快可以当铜矿来提炼铜了，这岂不是很荒谬？”

　　记者发现，“生蚝铜含量超标740倍”的说法来自中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士的一篇论文。该论文题目是《珠江口海域环境污染研究进展》，发表在《热带海洋学报》2010年第29卷第1期。文中称，市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

　　文章的第7处注释标明，数据来源于其他研究人员在2004年发表的一篇论文《珠三角表层沉积物铜铅锌镉的分布与评价》，发表于2004年第17卷第4期的《环境科学研究》，作者为王增唤、林钦、李纯厚等。

　　令人诧异的是，这篇成为数据来源的文章通篇未提及牡蛎或生蚝，结论中也并没有涉及海产量体内的重金属含量，只是分析了珠江口表层沉积物中的重金属元素质量分数。

　　“这个引用非常不严谨，而媒体恰好用了这个最吸引眼球的数字，从而摆‘乌龙’，造成了现在社会上的恐慌情绪蔓延。”一位环境领域业内专家表示。

　　南方日报记者昨日联系黄小平博士，但他没有接受记者的采访。

　　海洋“体检”健康状况堪忧

　　一位不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，事件背后的深意值得反思。大量的海洋公报和研究报告显示，海产品正饱受重金属、赤潮和有机物之害，但相关研究和检测却长期被忽视。

　　10月2日，广东省海洋与渔业局发布《2010年广东省海洋环境质量公报》称，2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨。海洋环境检测人员介绍，重金属污染很大程度来自化工企业的偷排污水汇入近海。而这种陆源污染普遍存在于中国漫长的海岸线。

　　有专家分析说，目前海水中重金属浓度用普通的分析方法和设备难以准确测定。而以双壳类软体动物为代表的生物体可以富集重金属，牡蛎在东海与南海沿岸分布较广泛，是重金属污染监测的最理想指示生物。

　　《南方周末》报道称，污染很容易传递到海产品中，2010年8月，东海海洋环境监测中心对东海区近岸海域的缢蛏、僧帽牡蛎、褶牡蛎、紫贻贝、文蛤、菲律宾蛤仔等12种海洋指示生物进行了监测。结果表明，局部海域的个别指示生物体内铜、锌、铬存在超标现象。

　　在北部湾，2008年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与华南师范大学、中山大学的研究人员发现，“该地区受重金属污染已比较严重”。

　　在中国最大的“近江牡蛎”天然采苗区广西茅尾海，2011年广西海洋研究所研究人员最新的研究结论则更让人吃惊——被研究的2种牡蛎的食用分级均处于重度污染水平，“2种牡蛎的食用价值受到了来自重金属的严重威胁，应谨慎食用”。

　　黄和教授表示：“不同的生物体对于重金属等的富集和转化作用不同，有的重金属可能会在生物体内累积甚至转化为毒性更高的物质，通过食物链危害人体的健康。”

　　控制“源头”粤产蚝可放心吃

　　东海海洋环境监测中心一位不愿透露姓名的学者说，“目前中国对有机物的污染还是检测不够，研究、监测都有所欠缺。”

　　这两年，国内外关于重金属超标的标准也一直处于调整之中，有学者对海产品重金属超标表达了不同意见。

　　“我们很多的数据是基于国外的数值，而且包括重金属在内的污染物检测标准相对滞后，卫生部已经著手修改2005年颁布的旧的食品安全标准，并根据发展需求首次添加贝类食品的重金属含量标准。”黄和教授指出，由于南北环境污染差异性，争议声很大，意见稿迟迟未下发。

　　上述不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，现行的很多污染检测标准不能适应形势需要，参考国外的标准又无法契合实际情况，加之不同重金属元素性质也不同，对人体健康的影响悬殊，如果媒体一味地用某个指标的倍数衡量区域污染情况和对健康的危害，就会传递不准确的信息，引发恐慌情绪，进而危及行业发展。

　　“最关键是在源头上监控起来。”黄和教授建议，为了更彻底地推翻这种谬论，阳江有关部门应邀请权威检测机构对本地区出产的蚝进行抽样检测铜含量。记者也发现当地也曾试图在产品上打上“程村”的标识，但由于成本较高全面推广起来较为困难。

　　黄和说，如果海产品把好源头，上市销售之前加强检测，控制住原产地和市场流通两道环节，广东的海产品安全就可以基本得到保证。

　　链接“生蚝铜超标”事件

　　10月3日，某晚报报道《广东近海多种海鲜重金属超标 生蚝铜超标740倍》，文中援引了中国科学院南海海洋研究所黄小平博士的论文表述。

　　10月4日，上海媒体报道称，上海诸多水产市场联合主管部门对原产地生蚝加强监测，加紧调查各商贩手中生蚝的货源地。

　　国庆节期间，更多报纸和电视对此进行报道。

　　10月11日，新华社播发稿件《一只生蚝折射的“双重安全困境”——广东生蚝重金属超标调查》。

　　10月15日，阳江市红光村多位蚝农称损失惨重。(记者 赵洪杰 毕式明)


文章编号: 3d5edecca9d2667c6362d2ff1bb1bf1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 中国新闻社 -  (港珠澳大桥工程关注环保 拟斥10亿港币保护白海豚) 2011-10-09 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网10月9日电 据香港明报报道，在港珠澳大桥工程期间，有报道引述消息指，香港特区政府路政署计划额外投资10亿元(港币，下同)并采用多项措施，确保中华白海豚数量。

　　香港无线新闻引述消息报道，香港特区政府路政署计划中的方案，包括利用大钢筒筑成海堤，减少挖淤泥污染；另外又会用大型钻挖机，挖掘海底隧道，以减少水质污染。由于中华白海豚的听觉非常灵敏，港府亦正研究采用钻挖式挖掘，取代传统撞击式的打桩方法，以减低噪音对中华白海豚的影响。

　　


文章编号: e4041ff554e7270d5099759f8a36496c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 中国水运报(数字报) -  (面对“世界第一”的挑战 海事敢为人先) 2011-10-07 海事 04  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.zgsyb.com/html/2011-10/07/content_28489.htm




...白海豚国家级自然保护区。加之珠江口水域季风、雷雨大风、台风、寒潮、大雾等恶劣气象的影响，极易发生船舶翻沉、碰撞、搁浅等水上交通事故，给大桥施工水域安全带来极大的影响，易酿成重特大险情。

“在施工周期长达6年的时间里，要保证船舶安全航行，保证桥梁下墩、隧道...


文章编号: f0137fbd10756033f96809202d0c57ff
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. 中国新闻社 -  (广东近四成入海排污口超排 部分贝类重金属超标) 2011-10-05 健康新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　广东海洋环境质量公报显示近四成入海排污口超标排放 部分贝类重金属超标

　　11个入海排污口邻近海域生态环境质量中，9个处于“差”或“极差”状态；2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨，导致部分贝类体内重金属含量超标，16头中华白海豚殒命……昨日，记者从广东省海洋与渔业局今年新发布的《2010年广东省海洋环境质量公报》中了解到，去年全省实施监测的入海排污口排放超标率约38.5%。

　　记者昨日走访粤东、珠江口等地，有渔民反映说，近来，受污染影响，沿海可捕捞的水产数量出现萎缩、品种出现下降、捕捞点出现南移等。专家表示，检测发现陆源入海污染对近岸海域生态环境影响依然较大，导致近海海域的生物，特别是贝类遭受重金属污染的情况。

　　现场直击一：

　　近海捕捞量逐年萎缩

　　渔民作业区深海推进

　　昨日，记者走进莲花山码头。

　　说起珠江口水污染的情况，渔民老郭一脸无奈，指著莲花山对开的珠江口告诉记者，上世纪80年代，莲花山的码头一带捕捞的渔船相当多，但是受到陆地排污的影响，这个水域开始有污染，导致不少渔民捕捞区域越来越往南走，甚至要走到珠海桂山岛以南。老郭说，以往捕鱼，每晚会撒下两到三网，每网能打到水产品几百斤、几千斤乃至上万斤，近年来由于工业污染，产量“少了一半多”，“鱼、虾、螃蟹都会少”；而在品种上，有的鱼类近乎绝迹，如上世纪70~80年代番禺人十分喜欢的鲥鱼，以前一月能打到几条甚至是十几条，“现在一年都捕不到一条了。”

　　由于水域遭到工业污染，莲花山渔港繁华不再，不仅渔民的生活也因此受到影响。周边食肆也跟著倒霉。莲花山渔港旁的、莲花山海滨路8号快艇码头渔家海鲜店的老板娘黄群窝为“无米之炊”而烦恼：“现在很多客人喜欢到渔港找海鲜，但是僧多粥少，满足不了所有客人的要求。”

　　黄群窝说：“去年休渔结束之后，每条船都能提供100斤以上的深海对虾，但是前几天上来的货，每条船才几十斤，产量近乎是去年的一半，以致深海对虾的价格贵得相当离谱。时价138元/斤，而在去年才98元/斤。由于出海渔民可捕捞的货源少了，部分商家虽然紧挨港口却不得不到外地拿货。”

　　现场直击二：

　　受海水高营养威胁

　　养殖区水浮莲肆虐

　　昨日记者又来到汕头市，不少居民称，潮汕地区海鲜很多来自外地了，近年来，受污染影响，部分养殖区农民饱受海水高营养化的威胁。

　　昨日，记者驱车来到了汕头龙湖区海关大楼对开的龙湖沟边。记者发现，龙湖沟部分地方还漂著水浮莲的身影。中科院华南植物园的专家王瑞江此前告诉记者，水浮莲是臭名昭著的外来入侵物种，最喜欢在富营养化的地方疯长。当地市民罗建龙说：“今天你见到的已相当少了，今年前几个月，粤东江海沿线多处水浮莲泛滥，给沿海水产种植造成很大影响。”据悉，去年8月在饶平县三百门大堤西侧的“潮澄饶联围”海域被水浮莲掩盖了本来面貌，大量海水产品养殖场遭废弃。显然，粤东江河和沿海海域已经存在上游污水造成下游富营养化和重金属富集的危险。

　　现场直击三：

　　明知海产品受污染

　　市民无奈仍然得吃

　　昨日正值国庆节假日，在黄沙海鲜水产品交易市场，各档口生意非常火爆，来自柳州、江苏、大连等地的水产品送货车络绎不绝。生蚝等贝类、各地大闸蟹等水产品被整匣整匣搬上零售的小货车。

　　“贝类有没有污染那就说不准了，但是大家还是来买。” 祥记水产的一位伙计说，“来广州吃海鲜”已成吸引外地游客的一块金字招牌。金沙港海鲜酒楼一位服务经理称，今年贝类菜品比去年同期并没有下降，“依然很旺”。消费者钱先生说，近日通过媒体已知晓广东近海多种海产品重金属超标；然而，外地的朋友来广州玩，点名要吃广州的海鲜，钱先生怕扫了朋友的兴致，就带朋友来吃海鲜。只是点菜时多点了大闸蟹，而象征性地点一些贝类。“面对污染，只能无奈，眼不见为净啦！”

　　《公报》显示

　　去年108万吨

　　污染物排入海

　　《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，过去一年，全省近岸海域海水水质达到清洁海域水质标准的面积比例约54.9%，较清洁海域比例29.0%，轻度污染海域比例4.5%，中度污染海域比例3.1%，严重污染海域比例8.5%。

　　影响一：入海污染物影响近海生态

　　2010年珠江八大入海口榕江、深圳河、东江(北干流、南支流)、练江、漠阳江、黄冈河等主要入海河流携带入海的石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约108.1万吨。实施监测的91个代表性排污口中有35个入海排污口超标排放污染物，超标率约38.5%。实施监测的11个入海排污口邻近海域中有9个排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

　　影响二：沿海贝类重金属含量超标

　　广东全年陆源污染物入海总量中，七成多在珠江三角洲区域内进入南中国海。国家海洋局南海环境检测中心生态生物室教授级高工董燕红昨日向本报表示，近年已经注意到广东沿海重金属超标排放的情况，有关方面已经成立了重金属专项检测机制。但是深圳一海域从2009年以来的检测数据显示，水体中铜元素超标的情况不但没有遏制，反而有增加的趋势。

　　不过，陆源排放超标与养殖区水质情况是两码事。董燕红说，从目前情况看，主要海水养殖区环境状况基本满足其功能要求。不过，贝类受重金属污染的情况不能掉以轻心，如伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜、镉、铅等重金属。

　　影响三：中华白海豚非正常死亡增加

　　贝壳类受重金属污染影响，食物链顶端的生物则可能遭受灭顶之灾，以中华白海豚为例，由于珠江口沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量逐年增加，单单2009年，全年发现异常死亡22头，死亡数量创近年来新高。而2010年广东有16头中华白海豚死亡。


文章编号: 9395c656930f94d4eeb54cd4adc29c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 人民日报(数字报) -  (树立世界标杆) 2011-09-26 要闻 05 走基层·一线见闻·国家重点工程 刘泰山 李 刚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/dnis/check/checkPdf.jsp?filename=page/2011-09/26/05/RMRB20110926B005.pdf




...白海豚国家级自然保护区，工人上岗之前要接受环保培训，施工必须用最环保的工艺，尽量减小对环境、生态、航运的影响。”站在高大砂桩船上，西人工岛一览无余（如图，刘泰山摄）。经过4个月的奋斗，9月11日，61个巨大钢圆筒直插海底，围起一座10万平方米的橄榄形人工岛...


文章编号: aed9b920875fe7b35e22a7bb58542193
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


26. 中国新闻社 -  (普渡慈航新演绎 台首座玻璃妈祖船10月点灯亮相) 2011-09-20 台湾新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网9月20日电 据台湾《中国时报》报道，普渡慈航新演绎。台湾玻璃团队继建造世界第一座玻璃庙后，再度集结木雕、彩绘、手工艺术玻璃、灯光等科技，打造一艘光灿梦幻的妈祖玻璃船，全名“台湾护圣号玻璃妈祖船”，将于10月5日农历九月九日晚上九点九分正式点灯亮相。

　　报道说，“水的波光辉映著玻璃的光灿，流光闪闪，想起来就很梦幻！”台湾玻璃团队林肇睢说起打造玻璃船是源于一个浪漫的想法，但玻璃庙都盖了，没有不可能的事，鹿港又是信仰的重镇，团队就真集结传统工艺和最新科技，打造这艘最漂亮的护圣号，呈载虔诚的心也呈现台湾玻璃工艺的颠峰造极。

　　林肇睢表示，为了这艘船，团队苦思了两个多月，设计美丽、庄严、真能航行海上的造型，然后又花了4个多月的时光，一点、一滴，精工细造，耗资360万元(新台币，下同)，船身全长12米、船宽3米、船高4.1米，总重量约8吨，船体运用退役的玻璃纤维鱼船重新粉刷。

　　“好美！这不是带领看海底世界那种玻璃船啊？”玻璃船一再引起好奇、惊艳，台湾玻璃团队介绍，这船可是传承妈祖娘娘普渡慈行的信念，船身彩绘蓝白颜色衬托汪洋大海航行浪花四溅的意象，船身周围有台湾白海豚随船跳跃相伴，船头两侧有二尊“九龙至尊”，以玻璃镜片黏并而成，正中彩绘金色台湾，代表双龙护台，有著吉祥祝福。


文章编号: 2569824f9d189c222a02d97a76edcdca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 科技日报 -  (深海筑岛：珠江续写“中国制造”) 2011-09-15 新闻 08  


-----------------------------------------------------------------------------













9月11日，乘坐经过港、珠、澳三地航线的飞机向下看，珠江口开阔的海面上，宛若一串项链的海上“蚝贝”映入眼帘。组成这条“项链”的61颗“珠子”，是插入水中的巨大钢圆筒，而围成的蚝贝形圆圈，是于今日完成最后一个钢圆筒振沉工作继而形成主体结构的港珠澳大桥海中隧道西人工岛。

深海筑岛，非一日之功，令一座坚实的人工岛“拔海而起”，连接两个人工岛之间的海底隧道，还要将人工岛与香港、澳门、珠海通过桥梁相接，这就意味著建造港珠澳大桥，是一项桥、岛、隧一体化的集群工程，“这其中，人工岛是控制性工程之一。我们在实现一项同类工程中综合技术难度最大的工程。”承建单位中国交通建设股份有限公司（以下简称中国交通建设）联合体港珠澳大桥工程岛隧项目总经理林鸣告诉记者。

“定海神针”筑西岛

“传统的造海好比‘扔石头’‘填海’，那样速度慢，且污染环境。想要在处于中华白海豚国家级保护区的海域里建造这样一个工程，且不影响珠江口长期以来形成的稳定的三滩两槽的水文环境，不与每天通过这里的4000艘船舶产生冲突，这些都需要工程师运用‘超常规构思’。”设计总负责人刘晓东告诉记者。

考虑到如上的作业环境，以及深海筑岛要求的“尽量少用船舶、尽量简化工艺”这一传统工艺难以实现的因素，2006年起，林鸣和他的团队就开始思考深海筑岛的方案。在一次技术交流会期间，他提出了一个大胆的构想——用大直径钢圆筒围成人工岛！

当这个构想闪过时，林鸣想到的第一个问题就是：可行么？他立即掏出手机，向全国工程勘察设计大师王汝凯说出了自己的灵感。2009年，林鸣正式提出用钢圆筒做人工岛防护结构的方案，几轮对比之后，这一方案被最终敲定：用大直径钢圆筒深入海底，快速形成人工岛，大大减少船机及海上作业的时间。中国交通建设旗下四航院开展了12个月的研究，完成了初步设计。

刘晓东说，期间有很多有趣的故事。在海上筑岛方面经验丰富的日本，有一家企业向我们推荐了传统的钢板桩方案，“游说”我们用他们的技术。当得知中国交通建设拿出的钢圆筒方案时，他们非常惊讶，并表示怀疑。“这么大的圆筒，别说把它们定在海中，定得稳、定得准，单单从制造工厂运到施工海域都是一个问题。”刘晓东说。

日本甚至是香港的同行表示的怀疑不无道理，记者在现场看到了这些大圆筒，同行的工程师黄超介绍说，这61个钢圆筒直径22米，最高超过50米，重500多吨，整体体积接近一栋十几层的楼房，这个庞然大物装在船上，受风阻力极大，而且挡住前面的视线，这在当时，是看似无法实现的工艺和技术。

“以钢为纲”的振华重工承制下这61个“定海神针”，分8次按期发运至施工海域。5月15日，第一个钢圆筒在预定节点顺利振沉至设计顶标高+3.5cm，插入泥面21m，垂直偏差1/500以上。接下来，沉振的速度不断刷新纪录，两天一筒、一天一筒、一天两筒……8月27日，建设者在一日内顺利完成振沉三个钢圆筒。9月11日，最后一个钢圆筒以垂直偏差1/600“定”入海中，衔接而成西人工岛曼妙的外廓，在珠江海面上谱写了一曲“中国创造”的神话。

“中西合璧”造大锤

打下这些“定海神针”，且让它们稳稳地扎在深海中，需要足够能量的振动锤。“工欲善其事，必先利其器”，设备选型是第一要务。在明确了振沉系统性能要求后，中国交通建设旗下一航局向全球发出了联合开发振沉系统的邀请。

很快，美国APE、美国ICE、荷兰ICE以及上海振中这四家振动锤巨头提交了精细的实施方案。三轮分析过后，APE公司的方案凭借振动锤技术可靠、结构便于操作、工期有保障、商务报价和服务承诺优越等条件得到了一致认可。中交一航局和美国APE公司正式签订了技术规格书及合同，制造8台振动锤。其后，双方密切合作，解决了多项制造和控制中的难题，包括各锤主油路等压力、偏心齿轮组装精度、同步轴加工及安装精度、8锤的同步操作等。

林鸣和他的团队对这些大锤的要求近乎苛刻：8个构件单体加工平整度达到0.5毫米、粗糙度达到3.2微米。工艺团队克服各种难题，在最短的时间内共同探讨解决技术难题，最后，整体尺寸完全达到图纸要求，平整度控制到了2毫米之内。

而后，工程师们在伶仃海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒打设定位精度管理系统”的引导下，正确定位，完成入泥自沉后，随著“开始沉振”的指令发出，中控计算机同时啔动8台动力柜和8台振动锤，世界最大的振沉系统在中国的珠江海面上隆隆作业。

让这些庞然大物扎根于大海，还要保证精确度，难度可想而知，通过一个小小的细节，即可了解到工程的艰巨与不易。“振浮8号”的船长秦汉文告诉记者，大船停泊的地方距离钢圆筒振沉地方最远达到900米，而不能自航的浮吊必须挂缆到运输钢圆筒的大船，通过卷缆向大船靠近，吊装起钢圆筒。然后再通过浮吊另一边的卷锚靠近沉振位置，仅这一段路程就需要运行1小时40分钟，可见运行速度之慢、吊装时间之长，以及危险系数之高。

“最近在丹麦召开国际隧道协会年会上，一家咨询公司的两名外国工程师介绍了我们港珠澳大桥应用的‘钢圆筒沉振’技术工艺，顿时，整个研讨会的重点转移到这一工艺上来了。由此可见业界对它的态度。”林鸣自豪地说。

“小插曲”影响不了“主旋律”

随著西人工岛的合围，所有的怀疑变成了彻底的叹服。“项目部整合利用了振华重工和工程局的优势资源，把钢结构制造、运输、安装与水工、疏浚结合起来，发挥完整产业链的优势，推动人工岛快速、安全、优质推进，是中国人用自己的力量创造出来的，是工艺整合整体实力的体现。”刘晓东说。

林鸣也表示，人工岛能高效成岛，充分展现了设计施工总承包的优势。在这种模式中，由于超大型工程，没有现成的经验来套用，因此是总目标确定、小目标不断优化。

确定了初步设计框架这一“主旋律”后，根据整体要求配制资源，根据工程实施不断优化。在林鸣看来，设计施工总承包中的设计变更，好似“小插曲”，他说：“更加类似于策划，对于超大型工程，有很强的适应性。”

正是这种大家拧成一股劲的精神，把施工和设计紧密结合起来，解决了以往两张皮的问题，确保了工程质量和推进了工期。林鸣说：“我们强调工程设计，包括施工设计、装备设计、结构物设计。在具体工作中，设计不是切块，而是整合，消除了条块之间过多的接口，设计和施工能够有效利用对方优质资源，能够替对方考虑。这是一个创新，对我们的工程师是有很多好的借鉴意义。”

在大桥设计总负责人孟凡超看来，以工业化的方式开展超大型工程建设，展现了国家工业化水平。他介绍说，日本桥梁建设历史很好的说明了这一点。20世纪80—90年代，现代桥梁建设重心转移到日本，日本在悬索桥和斜拉桥上的建设成就代表了世界最高水平。这些大桥建设的一个重要基础是日本工业化基础，尤其是海上重工方面的巨大成就。大型的浮吊、运输船、疏浚船、专用机械等投入应用。

港珠澳大桥的建设正是展现了这种国家工业化水平。孟凡超说，大型的施工船舶、大型设备的研发制造，取决于国家装备工业的水平；大型构件的生产制造安装，体现了国家工业生产能力；标准化水平的高低，取决于国家工业管理水平。在交通基础设施建设乃至于工程建设中，采用“四化”理念或者工业化的建设模式，将是一场深刻的革命。


文章编号: a6b622864837e31b02927daf98cf303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 京华时报(数字报) -  (厦门拟填海建人工岛引质疑) 2011-09-14 各地·热点 019  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.jinghua.cn/html/2011-09/14/content_699973.htm




...个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。...


文章编号: 72083b703723ce3478f6adef527ccf7f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


29. 京华时报 -  (厦门拟填海建人工岛引质疑 临近文昌鱼自然保护区将打造成华商高端会所) 2011-09-14 各地·热点 A19  


-----------------------------------------------------------------------------













近日，一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在当地引起关注，公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑，担忧其会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等。不少群众还担心，如果没有科学决策，一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

【质疑】环评公示为何突然消失【回应】系按公示要求但有疏忽据了解，厦门拟建的首个“人工岛”工程，位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧，陆域面积45万平方米，将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示。8月24日，网友发帖称：“该环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛”。

根据规定，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式，向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示：第一次为环境信息公示，收集公众主动提交的意见，第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。

针对首次环境信息公示为何神秘消失的质疑，厦门市环保局发声明表示，环保局网站上的环境影响评价公示栏目中发布的信息，由发布者自行输入、提交，其内容由发布者负责。相关信息公示期和下线时间均由发布者自行设定。

国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示，研究所在接到环评委托后，于7月29日在当地报纸上简单刊登了环评公示消息，于8月1日在环保局网站上进行公示，当时设定的期限是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的，并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者，当时公示的时候，因工作上疏忽，的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

【质疑】是否建设在自然保护区【回应】外围地带填海建人工岛拟建“人工岛”的消息传开后，村民们纷纷担心会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问，厦门市海洋与渔业局资环处负责人洪荣标表示，拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区，而是在其外围保护地带。

洪荣标说，1991年，厦门建立了市级的文昌鱼保护区，当时的整个保护区是65平方公里，其中包括黄厝海区18平方公里，鳄鱼屿海区5平方公里，小嶝岛海区10平方公里。随后厦门又建了两个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。

“保护区的外围保护地带能否进行建设，法规上并无禁止，但需进行工程环境影响评价，经科学论证不损害保护区的环境质量，按程序核准后方可建设。”洪荣标说。

【质疑】是否会导致生态灾难【回应】有待整个环评的认定据悉，文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物，在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型，享有5亿年前活化石的称号，是研究动物进化的稀有物种。

记者在厦门琼头村采访时，当地村民表示由于生态环境恶化，这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。“这一代的文昌鱼已经面临著绝种了。”村民林北水称，20年前有人一天可以抓到七八斤文昌鱼，现在不可能了。

1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说：“文昌鱼的数量在鳄鱼屿附近是逐渐减少的，建‘人工岛’的话，文昌鱼肯定会受影响。厦门在建‘人工岛’之前还是要做水产调查，不仅是文昌鱼，还有其他珍稀物种的栖息环境、分布密度等都要详细调查。”面对质疑，洪荣标表示，“人工岛”是否会破坏环境，这有待于整个环评的认定，项目目前处在环境影响评价综合论证的啔动阶段，形成比较完整报告公示后，还要提交给海洋部门，根据权限进行环评，组成专家组论证评审会，还要进行公示，召开听证会，根据情况进行批复。据新华社电

　　


文章编号: 6a70262e91301200161a75ea0e939c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 新华每日电讯 -  (厦门拟建首个“人工岛”引发质疑) 2011-09-14 深度报道 07  孟昭丽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://202.84.17.54/PDF/20110914/07.pdf




...白海豚保护区。2000年,厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,在论证和申报材料里面都很明确,文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里,鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。“2000年4月份,专家组经过...


文章编号: f1c02adf353dc92ebecc9f7af2587bd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. 北京晚报 -  (厦门拟填海修建人工岛) 2011-09-14 中国新闻 22  


-----------------------------------------------------------------------------













针对破坏生态的质疑 当地官员称“有待环评认定”

近日，一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在当地引起关注，公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑，担忧其会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等。不少群众还担心，如果没有科学决策，一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

质疑

环评公示为何“神秘消失”？

回应

遵照公示要求但有疏忽

据了解，厦门拟建的首个“人工岛”工程，位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧，陆域面积45万平方米，将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示。8月24日，网友发帖称：“该环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛”。

根据规定，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式，向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示：第一次为环境信息公示，收集公众主动提交的意见，第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。

针对首次环境信息公示为何神秘消失的质疑，厦门市环保局发声明表示，环保局网站上的环境影响评价公示栏目中发布的信息，由发布者自行输入、提交，其内容由发布者负责。相关信息公示期和下线时间均由发布者自行设定。

国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示，研究所在接到环评委托后，于7月29日在当地报纸上简单刊登了环评公示消息，于8月1日在环保局网站上进行公示，当时设定的期限是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的，并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者，当时公示的时候，因工作上疏忽，的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑

是否建设在自然保护区？

回应

“人工岛”建在保护区外围地带

据了解，拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上，在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域。

记者日前登上0．15平方公里的鳄鱼屿，只见绿树成荫，白鹭不时落在岛屿上嬉戏，构成一幅美丽的自然生态画卷。鳄鱼屿的北侧有著大面积的滩涂，种植了大量的红树林。厦门文昌鱼自然保护区鳄鱼屿海区就在附近。

厦门翔安区马巷镇琼头村村民林北水如今负责承包鳄鱼屿。他说：“一些开发商想过来开发鳄鱼屿，并愿意付一大笔资金，我都拒绝了。我最大的心愿就是保护好鳄鱼屿。保护好鳄鱼屿，生态好了，才能保护我们个人的财产。”

拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后，村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问，厦门市海洋与渔业局资环处负责人洪荣标表示，拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区，而是在其外围保护地带。

洪荣标说，1991年，厦门建立了市级的文昌鱼保护区，当时的整个保护区是65平方公里，其中包括黄厝海区18平方公里，鳄鱼屿海区5平方公里，小嶝岛海区10平方公里。随后厦门又建了两个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。

“保护区的外围保护地带能否进行建设，法规上并无禁止，但需进行工程环境影响评价，经科学论证不损害保护区的环境质量，按程序核准后方可建设。”洪荣标说。

质疑

是否会导致生态灾难？

回应

有待整个环评的认定

一些专家以及琼头村的村民对“人工岛”一旦动工建设将对这片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉，文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物，在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型，享有5亿年前活化石的称号，是研究动物进化的稀有物种。

记者采访时，琼头村村民表示：由于生态环境恶化，这里已经有好几年来捕捞过文昌鱼了。57岁的琼头村村民林明德说：“这一带的文昌鱼已经面临著绝种了。”村民林北水告诉记者，20年前有人一天可以抓到七八斤文昌鱼，现在不可能了。

1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说：“上世纪80年代初，文昌鱼很多，我们请渔民来捕捞文昌鱼，每次出去，一个多小时就可以采两桶，有几千条。3年前，我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞，一次只能找到几十条。”方永强说，这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海，近海挖沙破坏了它的生态环境。“文昌鱼的数量在鳄鱼屿附近是逐渐减少的，建‘人工岛’文昌鱼肯定会受影响。厦门在建‘人工岛’之前还是要做水产调查，不仅是文昌鱼，还有其他珍稀物种的栖息环境、分布密度等都要详细调查。”

面对社会的质疑，洪荣标表示，“人工岛”是否会破坏环境，有待于整个环评的认定，目前项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。环评单位形成报告公示后，还要提交给海洋部门，根据权限进行环评，组成一个专家组论证评审会，这之后还要进行公示，然后召开听证会，根据情况再进行批复。 据新华社


文章编号: def6433078de724eafe03719b5161f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 中国新闻社 -  (厦门拟建首个人工岛被质疑可能带来生态忧患) 2011-09-13 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　近日，一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响，公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑，比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等，不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

　　带著这些质疑，新华社记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

　　质疑一：环评公示为何“神秘消失”？

　　据记者了解，厦门拟建的首个“工人岛”工程，位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧，陆域面积45万平方米，将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示，如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议，可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

　　8月24日，网友“落魄书生周筱赟”发帖称：“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛。”

　　根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式，向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示：第一次为环境信息公示，收集公众主动提交的意见，第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。

　　那么，首次环境信息公示为何“神秘消失”？

　　面对质疑，厦门市环保局不久前发出一则声明表示，环保局网站上的环境影响评价公示栏目中发布的信息，由发布者自行输入、提交，其内容由发布者负责。相关信息的公示期和下线时间均由发布者自行设定。

　　国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示，研究所在接到环评委托后，于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息，于8月1日在环保局网站上进行公示，当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的，并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者，当时公示的时候，因工作上疏忽，的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

　　质疑二：是否建设在自然保护区？

　　据了解，拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上，在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域，东距翔安区刘五店约2.5公里，西距集美区约7.2公里，南距五缘湾约6.2公里。

　　记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村，租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。登上0.15平方公里的鳄鱼屿，只见绿树成荫，白鹭不时落在岛屿上嬉戏，几位游客正在这里拍照，构成一幅美丽的自然生态画卷。鳄鱼屿的北侧有著大面积的滩涂，种植了大量的红树林。

　　厦门文昌鱼自然保护区鳄鱼屿海区就在附近。

　　厦门翔安区马巷镇琼头村村民林北水如今负责承包鳄鱼屿。他告诉记者，“一些开发商想过来开发鳄鱼屿，并愿意付一大笔资金，我都拒绝了。我最大的心愿就是保护好鳄鱼屿。保护好鳄鱼屿，生态好了，才能保护我们个人的财产。”

　　拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后，村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

　　针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问，记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者，拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区，而是在其外围保护地带。

　　洪荣标说，1991年，厦门建立了市级的文昌鱼保护区，当时的整个保护区是65平方公里，其中黄厝海区18平方公里，鳄鱼屿海区5平方公里，小嶝岛海区10平方公里，南线至十八线海区30平方公里，还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。“2000年4月份，专家组经过综合论证后提出来新的保护区规划。当时文昌鱼的数量在黄厝这带比较多，而在其他三个外围地带相对比较少。”洪荣标说。

　　“保护区的外围保护地带能否进行建设，法规上并无禁止，但需进行工程环境影响评价，经科学论证不损害保护区的环境质量，按程序核准后方可建设。”洪荣标说。


文章编号: 59869445c69af62785e07c6232ecbd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 中国新闻社 -  (侨乡见闻：“听涛”湛江特呈岛) 2011-09-10 侨乡传真   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社湛江9月10日电 题：“听涛”湛江特呈岛

　　中新社记者 索有为

　　“守护著红土地上的海岛，只为了把一份爱寻找。那天边久久回荡的涛声，千百次牵动著我的心跳。”伴著著名音乐人陈小奇特意为特呈岛创作的旋律优美的歌曲《听涛》，中新社记者日前踏上歌曲中所指的海岛——湛江特呈岛，这颗镶嵌在中国南海里的珍珠，不仅是湛江港的天然屏障，更以仪态万般的姿容，吸引著众多游客。

　　特呈岛上的村民几乎全部姓陈，从宋代起自福建迁居至此的村民世代以捕鱼为生。明朝翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才”的诗句。在古越语中意为“和谐吉祥的地方”的“特呈”二字，则更是世居渔民心底的渴望。

　　如今，只有4000多村民的特呈岛，已有捕捞渔船480多艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至广东省大型海水养殖基地。特呈岛还依托自然资源优势，开发红树林观赏区，兴建“古朴渔村(渔家乐)”度假区，成为广东省旅游特色村，近八年来前来观光旅游的游客人次近百万。

　　2003年4月，胡锦涛视察特呈岛，并专门访问了渔民家庭。网箱养殖专业户陈武汉如实向胡锦涛反映了岛上居民饮水难、卖鱼难、行路难、避风难的状况，胡锦涛当即指示当地抓紧解决民众实际问题。此后一年多的时间里，岛上有了两口200多米的深水井，并建起小水厂，彻底解决了困扰岛上800多年的饮水难问题。岛上改建了12米宽的四级轮渡码头，投入了两艘渡船和海上中巴，岛上居民再也不用涉水上岸。卖鱼难、避风难等也得以解决。一家公司投资开发的旅游度假村，优先安排本岛居民就业。

　　陈武汉目睹海岛的变化，便给胡锦涛写信表达敬意并寄上自己精制的鱼干，希望总书记有空再来特呈岛，看到我们“海上渔村”变得更美丽富饶。半月后，陈武汉就收到了胡锦涛的回信和退还的鱼干。胡锦涛在信中称，为特呈岛的变化感到非常高兴，希望早日把特呈岛建设成为文明生态旅游新海岛。

　　广东省海洋与渔业局对特呈岛的保护开发亦情有独钟。有关官员称，特呈岛附近海域记录有中华白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。其中，中华白海豚种群属中国第五大种群区海域。规划为1950公顷的特呈岛海洋公园正申报国家级海洋公园。

　　只有3.6平方公里的特呈岛，海岸线蜿蜒曲折，湿地资源丰富，其中主要是红树林湿地，2009年8月监测数据称其红树林面积为29.5公顷。傍晚的特呈岛海滩上，刚刚褪去的海水让红树林一览无余地与游客亲密接触，一株株均有百年树龄的红树林根壮叶绿，在落日的余晖中愈发妖娆，而脚下的火山石则在诉说著沧海桑田。(完)


文章编号: 8fb02abaf53bfc186023385f64b1e0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 光明日报 -  (厦门：美在风景外) 2011-08-27 新闻 01  马跃华


-----------------------------------------------------------------------------













本报记者马跃华

这些年厦门的发展引人瞩目:去年,国务院批复厦门经济特区从全岛扩大到全市。这意味著厦门经济特区扩大到全厦门,岛内外实现一体化。至此,厦门经济特区的发展目光跳出过去局限于岛内100多平方公里土地,转而投向1500多平方公里的厦门全局。今年,厦门发展又向前迈出一大步——厦漳泉三个城市同城化大幕开啔。走在厦门的街头巷尾,百姓正热议著这些新话题:三城统一区号、“串门”乘城际轻轨……

曾几何时,厦门只是一个海岛、边陲小镇,而现在的厦门却如此光彩熠熠。从“我爱厦门”到“我建厦门”

成为特区之前的厦门只是一个“道路不平、电灯不明、自来水常停”,“人们随地吐痰、纸屑尘土纷飞”,有著“美丽的脏厦门”之称的海防小城。

面对落后的厦门现状与崇高的历史发展使命,厦门选择了“以人为本”作为发展突破口。他们相信:城,因“人”而建;市,因“人”而兴。于是他们从爱我厦门,人人懂文明、讲礼貌、讲卫生抓起,开始厦门经济特区的精神文明建设之路。30年来,厦门在创建文明城市中,始终紧紧抓住发展主题,坚持围绕发展抓创建,抓好创建促发展,如今厦门已经连续两次摘得全国文明城市桂冠。

厦门人素质的提高,远不止体现在懂文明、讲卫生、讲礼貌上,他们对厦门的热爱已经升华为只要对厦门发展有利的,他们都尽力而为。如今,这里有一支30万人的志愿者队伍,每天奔波在城市的各个角落为需要的人伸出手。而更多的厦门人把对厦门的热爱,体现在爱岗敬业,勇于奉献上。

正是在齐心协力谋发展的城市风貌中,厦门经济特区发生了令人瞩目的历史性变化:从两岸对峙的海防前线变为两岸交流合作的前沿平台,从偏居东南的海岛小城变为海峡西岸的中心城市,从贫穷落后的弹丸之地变为文明和谐的美好家园。

从“开明厦门”到“创意厦门”

来过厦门的人都不会忘记,厦门有一条美丽的环岛路。人车行于其上,宛若在画中行。这一美丽景观得益于厦门市在筑路的同时提出把“临海见海、把最美丽的沙滩留给老百姓”的建设指导思想。一年四季,无论冬夏,厦门市民和旅者行人徜徉其间,流连忘返。

在厦门发展中,像这样时刻把群众利益高举于头顶的事例数不胜数。30年的特区发展中,历届厦门市委、市政府一直致力于“开明厦门”的建设。

在厦门,大到行政区划调整,小到公交收费调价,都广泛征求群众意见。同时,率先向市民开放旁听市人大常委会、市政府常务会,不断扩大公民有序政治参与。在国企改革过程中,把决定权放在职代会,使职工成为改革的参与者、受益者和拥护者。

翻开相关材料,记者同样看到在尊重群众的首创精神,在群众的高度拥护和支持下,厦门经济特区一路走来,一路充满创意,一路硕果累累:率先进行国企改革,最早取消专业化行政管理机构;最早进行利改税、政企分开试点;最早放开市场、取消计划供应,率先开辟生产资料市场、产权市场、劳动力市场、技术市场;第一个利用外资修建机场,组建国内第一家地方航空公司等等。这些改革以市场为取向,破除旧体制的弊端和束缚,为经济发展注入了新的活力,为全国的改革提供了借鉴。

从“生态厦门”到“科学厦门”

中华白海豚在紧邻城市的水域很难见到,但在厦门可以见到,而且厦门海湾共有40多只;黑天鹅是“娇公主”,对生活环境的要求很高,但在厦门市的湿地上却可以见到。娇贵动物们“青睐”于此,这见证了厦门生态文明的发展。

获得地方立法权的厦门,第一个制定、颁布的法规是《厦门市环境保护条例》,此后陆续出台了近20部生态城市建设的规章。各级环保部门被要求组织专家和公民以适当方式参与环境影响评价,扩大市民对生态环境保护的参与和监督,推动低碳生产和生活方式。

生态文明给厦门带来的结果是生态与经济的双赢。厦门的招商从“韩信点兵,多多益善”成功转到“科学招商,理性引资”上来,以是否符合生态环境质量为标准,设立门槛,注意高科技、高效益、低污染、低消耗的项目,去年厦门高新技术企业总产值突破1300亿元。

生态文明带给厦门的是欣喜,更是对科学发展的思考。厦门开始研究制定我国首部生态文明指标体系,对如何在一个地区建设生态文明进行一系列理论和实践探索。厦门实施“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”环保工程,开展筼筜湖、西海域和环东海域综合整治,联合国开发计划署给予高度评价并作为全球示范工程。森林覆盖率近50%,人均绿地近30平方米,多项环保指标领先国内乃至达到国际先进水平。由于大力发展生态农业、生态工业、循环经济,厦门万元GDP综合能耗仅为全国平均水平的一半。

在上海世博会全球征集城市案例中,厦门在竞争中脱颖而出,被确定为中国“城市最佳实践区展示案例”,向全世界展示了独特魅力。


文章编号: cfba6edeb31e9598778b9866578d1974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 中国新闻社 -  (中国进入音乐节时代 让音乐节更具文化内涵) 2011-08-24 文化新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













张北草原音乐节现场

热波音乐节现场

北京森林音乐节现场

厦门白海豚音乐节现场

　　音乐节已步入井喷式发展阶段。全国各地每隔一段时间就会有一场音乐节，就暑假期间，张北草原音乐节、厦门白海豚音乐节、北京森林音乐节、热波音乐节等相继亮相，音乐节已不仅仅是音乐的节日，它承载了更多音乐以外的元素。伴随著爆发式发展而显现的，有音乐节向商业投降而获取更大市场的利益最大化模式，也有一路走高的音乐节品牌，输出的文化名片和原创力量。

　　中国进入音乐节时代

　　给音乐一个狂欢的理由

　　早期音乐节艺人阵容重复率高、水平良莠不齐，难以避免内容同质化的尴尬。近年来一个可喜的现象是，音乐节逐渐形成气候，形式日趋多元，特别是有针对性地根据目标观众，策划主题鲜明的音乐节。有乐评人称，中国正在进入音乐节时代，种类繁多的音乐节堪称百团大战。为何在音乐节“大军”队伍近乎饱和之时，还会有源源不断义无反顾的进场者？

　　辽宁红河大峡谷音乐节负责人很坦率，自称一开始“就是冲著挣钱来的”。时间太紧了，从项目定下来到演出，只有20天的时间。演出前5天，观众席还是一个大土坑，演出当天上午工程才完工。头两周门票卖得还不理想，可是只要演出开始，音乐响起来，想法就变了，感觉我们做了一件对的事。

　　北方广电传媒常务副总裁崔军表示，最初对音乐节就是按照商业演出的路子做的，“但是几场做下来，我们才意识到，音乐节与正规的室内演出完全不同。后者需要给观众提供一场音乐盛宴，而前者，只要给那些年轻的观众一个狂欢的理由就够了。”

　　“寻找不同的定位和文化品牌，才能让音乐节成为年轻人的狂欢节。”迷笛演出有限公司常务副总经理单蔚深有感触地说，“要维持音乐节的口碑，首先要保证高质量现场演出，还要给乐迷自由的、人性化的现场体验，让乐迷既能欣赏优秀的音乐，又能享受良好的文化氛围。”

　　据悉，一直到10月，国内音乐节都呈扎堆之势：上海“世博音乐季”、山东泰安“泰山MAO国际音乐节”、湖南“长沙橘洲（国际）音乐节”和四川绵阳“大爱音乐节”等，将陆续在全国各地拉开帷幕。常以音乐节压轴大牌出现的崔健表示：“《同一首歌》的时代已经过去，音乐节多了，是市场开放的一种表现。优胜劣汰，质量好的音乐节自然能够形成品牌，持续地办下去。”

　　音乐节文化圈扩容

　　给原创一片发芽的土壤

　　随著音乐节模式星火燎原，如今的音乐节越来越多地成为各地的文化名片和旅游项目。“有影响力的音乐节与电影节一样，是一个文化品牌，而且，音乐节盈利模式相对清晰，容易拉到商业赞助。”热波音乐节相关负责人说。同时，大多数活动的主办方也表示：“希望通过举办音乐节，对当地旅游或企业文化等做宣传，并不在乎靠一场音乐节收回成本。”简单地说就是“音乐节搭台，长远发展唱戏。”

　　对此，单蔚有些担忧：“音乐节只是提供一个展示的舞台，但最怕有人只是为了宣传而借音乐之名，做一锤子买卖。”不过可以看到的是，数百场音乐节演出下来，中国音乐节文化已经从无到有地建立起来。即将于国庆期间举行的“大爱音乐节”出品人陈述表示：“注重人文关怀与品牌亲和力是音乐节的一大特点，除了力求完美地组织音乐节本身，还会积极传递‘大爱’文化。音乐节将对社会公益事业给予关注和投入，一些具体的公益扶助项目已在紧密接洽中。”这无疑又将音乐节文化提升到了一个新高度。

　　与此同时，业内人士分析，在音乐节多元化、市场更加开放的情况下，许多没有机会举行个唱的独立歌手和音乐人有了生存空间，能起到通过音乐节出场费来养唱片、养音乐的作用。十三月唱片总负责人卢中强就表示：“‘民谣在路上’全国巡演带来的收益很大程度上为旗下艺人制作专辑创造了资金条件。”各种流派和风格的音乐人走在音乐节的路上，也为音乐原创力量的发展提供了土壤。

　　另一方面，无论草原、雪山、沙滩、森林、公园、汽车音乐节，还是爵士、交响乐、摇滚、流行等不同风格的音乐，都通过明确的定位，让音乐不再是录音室的复制和再现，而是一种创造过程的同步直播，对原创音乐整体水准的提高起到了积极作用。对乐迷来说，可以现场欣赏更个性、更真诚、有文化内涵的音乐节，无疑是一件好事。

　　从一开始只是乐迷们的节日，到城市文化名片，再到原创力量的提升，音乐节在国内已不仅仅停留在起步阶段。不同于大剧院音乐会门口一票难求望眼欲穿的尴尬，音乐节给了乐迷一个开放与共享的平台，但在这个平台之上，除了商家有利可图，还少不了给公众传达一种文化价值。音乐节数量越来越多，乐迷们可以每周末都摇滚，可别忘了贴一张文化名片，哼一首原创歌曲回家。宋 冰 刘一桥


文章编号: abda34aaf5a6e18b78df2bcea478dfc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 人民日报海外版 -  (让音乐节更具文化内涵) 2011-08-24 文化万象 07  刘一桥


-----------------------------------------------------------------------------













宋 冰 刘一桥

　　音乐节已步入井喷式发展阶段。全国各地每隔一段时间就会有一场音乐节，就暑假期间，张北草原音乐节、厦门白海豚音乐节、北京森林音乐节、热波音乐节等相继亮相，音乐节已不仅仅是音乐的节日，它承载了更多音乐以外的元素。伴随著爆发式发展而显现的，有音乐节向商业投降而获取更大市场的利益最大化模式，也有一路走高的音乐节品牌，输出的文化名片和原创力量。

　　中国进入音乐节时代

　　给音乐一个狂欢的理由　　早期音乐节艺人阵容重复率高、水平良莠不齐，难以避免内容同质化的尴尬。近年来一个可喜的现象是，音乐节逐渐形成气候，形式日趋多元，特别是有针对性地根据目标观众，策划主题鲜明的音乐节。有乐评人称，中国正在进入音乐节时代，种类繁多的音乐节堪称百团大战。为何在音乐节“大军”队伍近乎饱和之时，还会有源源不断义无反顾的进场者？

　　辽宁红河大峡谷音乐节负责人很坦率，自称一开始“就是冲著挣钱来的”。时间太紧了，从项目定下来到演出，只有20天的时间。演出前5天，观众席还是一个大土坑，演出当天上午工程才完工。头两周门票卖得还不理想，可是只要演出开始，音乐响起来，想法就变了，感觉我们做了一件对的事。

　　北方广电传媒常务副总裁崔军表示，最初对音乐节就是按照商业演出的路子做的，“但是几场做下来，我们才意识到，音乐节与正规的室内演出完全不同。后者需要给观众提供一场音乐盛宴，而前者，只要给那些年轻的观众一个狂欢的理由就够了。”　　“寻找不同的定位和文化品牌，才能让音乐节成为年轻人的狂欢节。”迷笛演出有限公司常务副总经理单蔚深有感触地说，“要维持音乐节的口碑，首先要保证高质量现场演出，还要给乐迷自由的、人性化的现场体验，让乐迷既能欣赏优秀的音乐，又能享受良好的文化氛围。”　　据悉，一直到10月，国内音乐节都呈扎堆之势：上海“世博音乐季”、山东泰安“泰山MAO国际音乐节”、湖南“长沙橘洲（国际）音乐节”和四川绵阳“大爱音乐节”等，将陆续在全国各地拉开帷幕。常以音乐节压轴大牌出现的崔健表示：“《同一首歌》的时代已经过去，音乐节多了，是市场开放的一种表现。优胜劣汰，质量好的音乐节自然能够形成品牌，持续地办下去。”

　　音乐节文化圈扩容

　　给原创一片发芽的土壤　　随著音乐节模式星火燎原，如今的音乐节越来越多地成为各地的文化名片和旅游项目。“有影响力的音乐节与电影节一样，是一个文化品牌，而且，音乐节盈利模式相对清晰，容易拉到商业赞助。”热波音乐节相关负责人说。同时，大多数活动的主办方也表示：“希望通过举办音乐节，对当地旅游或企业文化等做宣传，并不在乎靠一场音乐节收回成本。”简单地说就是“音乐节搭台，长远发展唱戏。”　　对此，单蔚有些担忧：“音乐节只是提供一个展示的舞台，但最怕有人只是为了宣传而借音乐之名，做一锤子买卖。”不过可以看到的是，数百场音乐节演出下来，中国音乐节文化已经从无到有地建立起来。即将于国庆期间举行的“大爱音乐节”出品人陈述表示：“注重人文关怀与品牌亲和力是音乐节的一大特点，除了力求完美地组织音乐节本身，还会积极传递‘大爱’文化。音乐节将对社会公益事业给予关注和投入，一些具体的公益扶助项目已在紧密接洽中。”这无疑又将音乐节文化提升到了一个新高度。

　　与此同时，业内人士分析，在音乐节多元化、市场更加开放的情况下，许多没有机会举行个唱的独立歌手和音乐人有了生存空间，能起到通过音乐节出场费来养唱片、养音乐的作用。十三月唱片总负责人卢中强就表示：“‘民谣在路上’全国巡演带来的收益很大程度上为旗下艺人制作专辑创造了资金条件。”各种流派和风格的音乐人走在音乐节的路上，也为音乐原创力量的发展提供了土壤。

　　另一方面，无论草原、雪山、沙滩、森林、公园、汽车音乐节，还是爵士、交响乐、摇滚、流行等不同风格的音乐，都通过明确的定位，让音乐不再是录音室的复制和再现，而是一种创造过程的同步直播，对原创音乐整体水准的提高起到了积极作用。对乐迷来说，可以现场欣赏更个性、更真诚、有文化内涵的音乐节，无疑是一件好事。

　　从一开始只是乐迷们的节日，到城市文化名片，再到原创力量的提升，音乐节在国内已不仅仅停留在起步阶段。不同于大剧院音乐会门口一票难求望眼欲穿的尴尬，音乐节给了乐迷一个开放与共享的平台，但在这个平台之上，除了商家有利可图，还少不了给公众传达一种文化价值。音乐节数量越来越多，乐迷们可以每周末都摇滚，可别忘了贴一张文化名片，哼一首原创歌曲回家。


文章编号: 190238c0b2ec961ee6d76bd7dfbb547e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 中国新闻社 -  (岭南写真：在南澳观看中华白海豚群嬉) 2011-08-20 社会新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社汕头8月19日电 题：在南澳观看中华白海豚群嬉

　　作者 李怡青 陈妍 李栩

　　粤东南澳市民18日再次在海面上发现了数量众多、体型硕大的中华白海豚。与以往出现的白海豚相比，此次记者拍到的海豚大部分是通体雪白色的成年海豚，且伴有灰黑色的幼海豚。

　　素有“海洋环境探测精灵”之称的中华白海豚是中国特产动物，为热带、亚热带近岸性海豚，栖息内海港湾及河口，分布在福建、广东、广西沿海。

　　当天上午10时许，一名杨姓司机在南澳环岛公路“田仔”景点无意间发现海面上时常有白色的浪花溅起，后来发现是三群白色的“大鱼”在海里嬉戏。好奇心让他停车观看，一看竟是经常听到、但未曾看到的白色海豚。这几群海豚三五成群，体形硕大，估计多为成年海豚。

　　“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于海岛的一句民间俗话。“乌鹅”即黑海豚，“白鹅”即白海豚。相传南宋末代宋少帝逃至南澳岛时，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好被一群海豚救出海面。宋少帝遂封海豚为“义鱼”，并授予“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。自此，南澳渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。

　　近年来，南澳县大力发展以生态养殖、风力发电、生态旅游为龙头的生态经济，杜绝有污染、用水量大和水土流失的经济项目上岛，使海岛周边海域水质日益改善。

　　南澳岛良好的生态环境，使联合国项目东山—南澳海洋生物多样性保护管理示范区、乌屿国际候鸟保护区、中国国家级南澎列岛海洋生态自然保护区相继落户南澳，为海岛的野生动植物安家落户创造了良好环境条件。

　　据了解，目前栖息在南澳海域的1300多种海洋生物中，有鱼类700多种、贝类400多种、虾蟹类100多种、海藻类近100种。(完)


文章编号: 42f26e4bb3a7b678aedb61c30ef6deff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 中国水运报(数字报) -  (港口：与城市更相宜) 2011-08-15 综合新闻 02  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.zgsyb.com/html/2011-08/15/content_26661.htm




...白海豚，厦门港缩减了刘五店港区的开发规模：原本可以建设9公里岸线的深水港，现在只保留了3公里岸线；对处于白海豚保护区的东渡老港区，提出限制开发和逐步退出货运功能、进行城市化改造的建议等。

再者，根据天津市《天津市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，...


文章编号: 87ad8fe939e0504e96759658d9764fd5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


39. 人民日报(数字报) -  (广西北部湾经济区迈向发展新格局) 2011-08-12 要闻 01 头条 庞革平谢振华谢建伟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/dnis/check/checkPdf.jsp?filename=page/2011-08/12/01/RMRB20110812B001.pdf#




...猫”中华白海豚家族兴旺，6年新增了12名成员。

自治区主席马飙说，迈步“十二五”，广西将继续以科学发展观为统领，全面推进北部湾经济区大产业、大港口、大交通、大物流、大城建、大旅游、大招商、大文化发展，加快推进北部湾全面开放开发，努力促进中国—东盟自贸区建设。


文章编号: 3dcde30e2fb270a15acef6ddae0c7de0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


40. 经济日报 -  (旅游业欲成“泛北”合作先导产业) 2011-08-11 旅游经济 08  童政 周骁骏


-----------------------------------------------------------------------------













本报记者童政周骁骏

目前，越南、新加坡、泰国、马来西亚已位居中国居民出境旅游目的地的前十位。“泛北”区域互为市场、互为旅游目的地，促进了旅游业发展，也推动了“泛北”区域经济建设和社会进步——8 月18 日至19 日，由国家发改委、财政部、交通运输部、商务部等13 个部委、省区联合主办的第六届泛北部湾经济合作论坛将在广西南宁市举行。

与前五届论坛不同，本届泛北论坛专门把“泛北部湾旅游合作”作为一项专题进行研讨。论坛主办方表示，之所以设置这样的议题，是因为在旅游业日益成为世界经济重要产业的背景下，中国旅游业的迅速发展以及中国—东盟已发展成为重要双向旅游目的地的现实，使泛北部湾旅游合作具有了更加深远的意义。

“泛北”旅游合作持续升温近年来，在中国与东盟构建自由贸易区的背景下,“泛北”各国依托相得益彰的特色旅游产品,旅游合作表现出强劲的发展势头，成果显著。

“旅游业在‘泛北’经济合作中的表现和前景使其正在成为次区域经济合作的先行、先导产业和重点领域。”广西北部湾经济区规划与建设管理委员会办公室常务副主任陈瑞贤说。

资料显示，东南亚地区以其区位和资源的优势，成为了中国公民出国旅游的主要目的地，其中越南、新加坡、泰国、马来西亚已位居中国居民出境旅游目的地的前十位。

近几年来，新加坡、马来西亚、越南、菲律宾和文莱接待中国游客的年增长率都在15%以上。马来西亚旅游部部长黄燕燕近日表示，近几年到马来西亚旅游的中国游客逐年增加，2010 年已超过110万人次，在马来西亚平均逗留8.5天，是该国旅游业的第五大客源国。泰国预计今年中国游客赴泰旅游人数有望超过140万人次，可为泰国带来380 亿泰铢的旅游收入(约合12 亿美元左右)。2011 年春节长假期间，到泰国旅游的中国游客出现了大幅增加趋势，长假7天中仅赴泰国普吉岛的中国航班就超过了100个。而马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、印尼等国家也成为了中国入境旅游的重要客源国。

广西壮族自治区旅游局局长陈建军认为，旅游业是泛北部湾区域经济合作最容易起步的领域，东盟与中国在这一领域的合作具有良好的基础和巨大潜力。

泛北部湾周边国家和地区可以通过整合旅游资源、联合构建“泛北部湾旅游圈”，共同将泛北部湾地区打造成为独特的、世界重要的旅游目的地，提升泛北部湾地区在世界旅游市场的地位和竞争力。

今年1 月，第10 次东盟与中日韩旅游部长会议通过了《2011年至2015 年东盟旅游发展战略计划》，中国、日本和韩国承诺将为东盟实现这一战略计划提供帮助。

中日韩是东盟重要的旅游市场，各方持续不懈地加强旅游合作，已使“泛北”区域互为市场、互为旅游目的地，从而促进了旅游业发展，也推动了“泛北”区域经济建设和社会进步。

我国十分重视同东盟国家加强旅游合作，去年以来，双方在旅游领域的合作进一步加深，旅游人力培训、市场营销、旅游部门交流合作等方面工作卓有成效。

近日，国家旅游局率领中国旅游宣传推广团到马来西亚、新加坡和印尼三国，开展了“2011 中华文化游”主题宣传推广活动，旨在进一步开拓东南亚旅游客源市场，扩大中国旅游在东南亚的知名度。

中国旅游宣传推广团举办的一系列文化旅游主题宣传推广活动，引起了东南亚旅游业界和媒体的广泛关注。

构造“泛北”旅游新高地

作为与东盟国家山海相连的省区，广西在自由贸易区建设中的桥梁和纽带作用正不断凸显。经过“十一五”大规模的交通建设，广西与东盟国家陆路、海上、空中三大旅游通道日渐畅通，实现了与泛北国家零距离的全面旅游对接，尤其是几条精品旅游线路的开发，更让广西在泛北部湾区域旅游市场开拓方面独领风骚。

“近几年来，广西成立了国际旅游集散中心，整合了海上跨国之旅、越老柬神秘之旅、环北部湾跨国自驾车游等多条跨国旅游线路，在传统的‘新马泰’游之外，形成了新的旅游热点和特色线路，扩展了旅游合作空间。”广西旅游局副局长余小军说。

据统计，曾经一度作为沟通中国与东盟之间的唯一跨国海上旅游航线，北海至越南下龙湾海上旅游航线自上世纪90年代开通以来，累计开航1300余次航班，接待中外游客近50万人次，实现旅游收入近20 亿元。2010 年年底，停航数年之久的中国防城港至越南下龙湾海上旅游航线宣告试航，成为继北海至下龙湾海上旅游航线之后中国沟通东盟的第二条海上航线。

目前，广西已开辟了通往新加坡、曼穀、雅加达等城市的国际航线，开通了桂林、南宁至越南河内、下龙、岘港旅游专列，各项合作的指标不断攀升。与此同时，东盟到广西的游客数每年都大幅增长,特别是越南、马来西亚两国已成为广西排名第一、二位的国际游客客源国,“泛北”七国入境旅游人数目前已超过广西全部入境旅游人数40%。今年元旦期间，泰国包机游受到南宁市民的热捧，其中曼穀—吴哥线路更是成为“热线”。

余小军说，根据广西“十二五”发展规划，到2015年，广西接待东盟游客将超过100万人次，实现旅游外汇收入超3 亿美元，而经广西前往东盟的国内游客将会超过200万人次。

旅游精品所产生的巨大号召力、辐射力进一步启发了广西。目前，广西正在把北部湾核心区域的北海、防城港、钦州三市，努力建设成为具有滨海特色的环北部湾高档休闲度假区。其中，北海作为中国优秀旅游城市，近年来不断推进旅游基础设施建设，加快高端旅游产品开发，力争打造成为区域性国际滨海旅游胜地，并重点推进北海涠洲岛等一批旅游项目，把北海涠洲岛建设成为国际休闲度假岛；防城港著力打造滨海旅游城市，确定了70 个旅游及文化基础设施大会战重点开发项目，总投资高达156 亿元，目前已有40 个项目开工建设，完成投资已经超过10亿元；钦州市则强调要突出“海豚乡、爱情湾、健康城”品牌，决心让“海上国宝白海豚，人间至爱三娘湾”形象名扬四海，同时著力推进茅尾海滨海旅游度假区项目。

“东方海湾，度假天堂”——这是《广西北部湾经济区旅游发展规划》中对于北部湾的精准定位。根据“规划”，广西北部湾经济区将建成国内著名的跨国滨海度假旅游目的地；到2015年，将建成亚洲一流的旅游目的地；到2020 年，将打造成世界级的旅游目的地。到时每年的国内游客将达到4.8 亿人次左右，入境旅游人数超过900万人次，旅游总收入超过3500亿元。

“泛北”旅游合作期待更大突破中国—东盟自由贸易区的正式建成，给“泛北”旅游合作带来了新的机遇，也赋予了新的使命。专家认为，未来“泛北”旅游合作内容丰富、市场广阔，至少包括有南宁—新加坡经济走廊旅游带的开发，泛北部湾海洋旅游资源开发合作，泛北部湾旅游信息平台建设，编制泛北部湾区域旅游发展规划，泛北部湾双边、多边旅游合作机制建设，在旅游宾馆服务业、旅游运输业、旅游景区景点、旅游商品开发、旅游产品展销、旅游人才培训等领域的合作等。

近年来，我国先后发布了《关于加快发展旅游业的意见》、《关于进一步促进广西经济社会发展的意见》和《关于建设海南国际旅游岛的意见》等文件，提出要加快北部湾地区旅游业发展和积极推进泛北部湾区域旅游合作。目前，国家旅游局正在借中国—东盟自贸区建成之力，加快推进“泛北”旅游区域合作机制的构建，指导广西、广东、海南三省区加快推进《北部湾旅游发展规划》的实施和加快海南国际旅游岛建设，大力支持广西与泛北国家的旅游教育和人才培训的合作，积极推动和整合泛北旅游营销，著力打造“泛北”国际精品旅游线路，泛北部湾旅游合作前景无限广阔。

“虽然目前‘泛北’旅游合作取得了良好成果,但区域特色旅游精品的打造还不够，市场营销合作还不紧密，旅游资源和旅游信息共享还不足，便利化措施和制度性的旅游合作机制还缺乏，横跨多个国家的旅游线路少、覆盖面小等问题仍然存在。”广西大学商学院副院长、教授黎鹏表示，如何全面探索“泛北”旅游合作的新领域、新路径，在务实推动“泛北”旅游合作上实现新的突破，成为新形势下“泛北”东盟各国必须面对和必须解决的新问题。

黎鹏在接受采访时指出，当前应紧紧依托自贸区及其合作框架，挖掘自贸区建成对旅游发展与合作的综合带动作用与动力体系，联结和整合各国促进泛北部湾区域旅游合作的资源与力量，通过合作的逐步推进，并在共赢原则基础上，维护各国各地区及其他合作方的基本利益，促进旅游合作与自贸区及广西北部湾经济区建设深度的融合，实现旅游合作与其他领域的合作及发展的共同推进。

广西北部湾经济区规划与建设管理委员会办公室常务副主任陈瑞贤认为，利用第六届泛北部湾经济合作论坛的旅游专题研讨会等多种形式共同商讨应对措施，深入探讨如何加快推进泛北部湾旅游目的地建设与市场营销合作，加快搭建泛北部湾旅游信息共享平台，加强区域旅游品牌打造，积极推进区域旅游市场一体化，加快通道建设，促进通关便利化，建立多层次的区域旅游合作机制等，对于推动“泛北”旅游合作实现新的突破是一件很有意义的事情。

“通过这样的研讨，可以更好地凝聚‘泛北’各国的共识，推动旅游合作进一步深化，更好地发挥‘泛北’地区旅游业对中国东盟和亚太旅游业发展的推动作用，并进而有效地促进本地区各国经济社会发展和相互间经济合作的不断深化。”陈瑞贤说。

相关链接

泛北部湾（简称“泛北”）经济合作是中国—东盟“10+1”框架下新兴次区域合作，它包括中国（主要为广西、广东、海南等北部湾省区）和越南、菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼、文莱、泰国等东盟国家。


文章编号: 63f51eaae7287a83a28544fd715dd461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 中国新闻社 -  (旅游业欲成中国-东盟“泛北”合作先导产业) 2011-08-11 财经频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　目前，越南、新加坡、泰国、马来西亚已位居中国居民出境旅游目的地的前十位。“泛北”区域互为市场、互为旅游目的地，促进了旅游业发展，也推动了“泛北”区域经济建设和社会进步——

　　8月18日至19日，由国家发改委、财政部、交通运输部、商务部等13个部委、省区联合主办的第六届泛北部湾经济合作论坛将在广西南宁市举行。

　　与前五届论坛不同，本届泛北论坛专门把“泛北部湾旅游合作”作为一项专题进行研讨。论坛主办方表示，之所以设置这样的议题，是因为在旅游业日益成为世界经济重要产业的背景下，中国旅游业的迅速发展以及中国—东盟已发展成为重要双向旅游目的地的现实，使泛北部湾旅游合作具有了更加深远的意义。

　　“泛北”旅游合作持续升温

　　近年来，在中国与东盟构建自由贸易区的背景下,“泛北”各国依托相得益彰的特色旅游产品,旅游合作表现出强劲的发展势头，成果显著。

　　“旅游业在‘泛北’经济合作中的表现和前景使其正在成为次区域经济合作的先行、先导产业和重点领域。”广西北部湾经济区规划与建设管理委员会办公室常务副主任陈瑞贤说。

　　资料显示，东南亚地区以其区位和资源的优势，成为了中国公民出国旅游的主要目的地，其中越南、新加坡、泰国、马来西亚已位居中国居民出境旅游目的地的前十位。

　　近几年来，新加坡、马来西亚、越南、菲律宾和文莱接待中国游客的年增长率都在15%以上。马来西亚旅游部部长黄燕燕近日表示，近几年到马来西亚旅游的中国游客逐年增加，2010年已超过110万人次，在马来西亚平均逗留8.5天，是该国旅游业的第五大客源国。泰国预计今年中国游客赴泰旅游人数有望超过140万人次，可为泰国带来380亿泰铢的旅游收入(约合12亿美元左右)。2011年春节长假期间，到泰国旅游的中国游客出现了大幅增加趋势，长假7天中仅赴泰国普吉岛的中国航班就超过了100个。而马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、印尼等国家也成为了中国入境旅游的重要客源国。

　　广西壮族自治区旅游局局长陈建军认为，旅游业是泛北部湾区域经济合作最容易起步的领域，东盟与中国在这一领域的合作具有良好的基础和巨大潜力。泛北部湾周边国家和地区可以通过整合旅游资源、联合构建“泛北部湾旅游圈”，共同将泛北部湾地区打造成为独特的、世界重要的旅游目的地，提升泛北部湾地区在世界旅游市场的地位和竞争力。

　　今年1月，第10次东盟与中日韩旅游部长会议通过了《2011年至2015年东盟旅游发展战略计划》，中国、日本和韩国承诺将为东盟实现这一战略计划提供帮助。中日韩是东盟重要的旅游市场，各方持续不懈地加强旅游合作，已使“泛北”区域互为市场、互为旅游目的地，从而促进了旅游业发展，也推动了“泛北”区域经济建设和社会进步。

　　我国十分重视同东盟国家加强旅游合作，去年以来，双方在旅游领域的合作进一步加深，旅游人力培训、市场营销、旅游部门交流合作等方面工作卓有成效。

　　近日，国家旅游局率领中国旅游宣传推广团到马来西亚、新加坡和印尼三国，开展了“2011中华文化游”主题宣传推广活动，旨在进一步开拓东南亚旅游客源市场，扩大中国旅游在东南亚的知名度。中国旅游宣传推广团举办的一系列文化旅游主题宣传推广活动，引起了东南亚旅游业界和媒体的广泛关注。

　　构造“泛北”旅游新高地

　　作为与东盟国家山海相连的省区，广西在自由贸易区建设中的桥梁和纽带作用正不断凸显。经过“十一五”大规模的交通建设，广西与东盟国家陆路、海上、空中三大旅游通道日渐畅通，实现了与泛北国家零距离的全面旅游对接，尤其是几条精品旅游线路的开发，更让广西在泛北部湾区域旅游市场开拓方面独领风骚。

　　“近几年来，广西成立了国际旅游集散中心，整合了海上跨国之旅、越老柬神秘之旅、环北部湾跨国自驾车游等多条跨国旅游线路，在传统的‘新马泰’游之外，形成了新的旅游热点和特色线路，扩展了旅游合作空间。”广西旅游局副局长余小军说。

　　据统计，曾经一度作为沟通中国与东盟之间的唯一跨国海上旅游航线，北海至越南下龙湾海上旅游航线自上世纪90年代开通以来，累计开航1300余次航班，接待中外游客近50万人次，实现旅游收入近20亿元。2010年年底，停航数年之久的中国防城港至越南下龙湾海上旅游航线宣告试航，成为继北海至下龙湾海上旅游航线之后中国沟通东盟的第二条海上航线。

　　目前，广西已开辟了通往新加坡、曼穀、雅加达等城市的国际航线，开通了桂林、南宁至越南河内、下龙、岘港旅游专列，各项合作的指标不断攀升。与此同时，东盟到广西的游客数每年都大幅增长,特别是越南、马来西亚两国已成为广西排名第一、二位的国际游客客源国,“泛北”七国入境旅游人数目前已超过广西全部入境旅游人数40%。今年元旦期间，泰国包机游受到南宁市民的热捧，其中曼穀—吴哥线路更是成为“热线”。

　　余小军说，根据广西“十二五”发展规划，到2015年，广西接待东盟游客将超过100万人次，实现旅游外汇收入超3亿美元，而经广西前往东盟的国内游客将会超过200万人次。

　　旅游精品所产生的巨大号召力、辐射力进一步启发了广西。目前，广西正在把北部湾核心区域的北海、防城港、钦州三市，努力建设成为具有滨海特色的环北部湾高档休闲度假区。其中，北海作为中国优秀旅游城市，近年来不断推进旅游基础设施建设，加快高端旅游产品开发，力争打造成为区域性国际滨海旅游胜地，并重点推进北海涠洲岛等一批旅游项目，把北海涠洲岛建设成为国际休闲度假岛；防城港著力打造滨海旅游城市，确定了70个旅游及文化基础设施大会战重点开发项目，总投资高达156亿元，目前已有40个项目开工建设，完成投资已经超过10亿元；钦州市则强调要突出“海豚乡、爱情湾、健康城”品牌，决心让“海上国宝白海豚，人间至爱三娘湾”形象名扬四海，同时著力推进茅尾海滨海旅游度假区项目。

　　“东方海湾，度假天堂”——这是《广西北部湾经济区旅游发展规划》中对于北部湾的精准定位。根据“规划”，广西北部湾经济区将建成国内著名的跨国滨海度假旅游目的地；到2015年，将建成亚洲一流的旅游目的地；到2020年，将打造成世界级的旅游目的地。到时每年的国内游客将达到4.8亿人次左右，入境旅游人数超过900万人次，旅游总收入超过3500亿元。


文章编号: e721bd1862fa44f9e4e3c2b98eeb381f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 中国新闻社 -  (香港机场2030年起降达62万架次 噪音空污升高) 2011-08-09 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网8月9日电 据香港文汇报报道，香港国际机场将于2020年饱和，兴建第3条跑道料能纾缓情况，惟有机会带来环境污染及生态破坏。机管局就扩建机场进行的顾问研究显示，若采用增建第3条跑道方案，2030年机场飞机起降将增至62万架次，届时所有空气污染物的排放会急升，例如一氧化碳排放量每年会增加到5,422公吨，较2008年增加超过1倍。

　　若按新修订“空气质素指标”(AQO)评估，更会有近90%监测点录得二氧化氮超标，东涌市区及沙螺湾亦会被波及，居民将直接受影响。

　　机管局委托顾问进行的“初步空气质素影响分析”，于机场岛、东涌、石散头及沙螺湾设置64个监测点，收集现时空气污染物数据以推测2030年情况。结果发现，连同港珠澳大桥香港接线、屯门至赤立角连接路等工程一并评估，将来机场二氧化氮含量将会超标。若以现时AQO标准，每小时每立方米空气的二氧化氮含量不可超出300微克计算，只有机场客运大楼两个监测点不合格；惟以新修订AQO计算，即每立方米含量不可超出200微克，不合格监测点急增至56个，其中包括4个东涌海堤湾畔监测点。

　　新建跑道会带来额外飞机升降，飞机噪音问题亦备受关注。“初步飞机噪音影响分析”顾问报告显示，若2030年飞机升降量增至62万架次，受噪音影响范围将多达109平方公里。“初步工程可行性及环境评估”顾问报告则就4个不同新跑道工程方案进行研究，发现工程及航班升降所产生的噪音，会影响黄金海岸、大榄涌、马湾及北大屿山逾3,500个住户。

　　此外，扩建机场及新建跑道将涉及填海等工程，将会影响水质及海洋生态。顾问报告结果显示，4个兴建方案分别会影响118至210条中华白海豚，最多可令1,100公顷的海豚觅食地造成永久损失，即使最接近咨询方案的“方案3”，仍会令800公顷觅食地永久损失。而工程所制造的水底噪音，亦会影响海豚的日常生活。


文章编号: 4d7f48f8b6d9115bd88aa768c82fd4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 中国新闻社 -  (疑迁徙途经觅食 香港西贡水域现鲨鱼踪迹(图)) 2011-08-07 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网8月7日电 据香港《文汇报》报道，香港西贡水域疑再现鲨鱼踪迹！近日有多名市民报称在西贡发现形似鲨鱼的大鱼群，多达逾十条，每条的体长逾10呎；另有渔民表示，曾见过鲨鱼在海中游弋追捕猎物。

　　香港水警证实，3日曾接获市民举报，在银线湾发现“大鱼”踪迹，但到场巡视并无发现；康文署也证实接获2011年首宗怀疑鲨踪报告，已即时在泳区进行声纳探测及检查防鲨网。海洋公园水族馆馆长指出，香港水质改善，以及加设人工鱼礁均是吸引鲨鱼的原因，但成群出没追捕猎物的情况罕见，推算可能是集体迁徙。

　　对于有市民指近日见到鲨鱼群在西贡银线湾一带出没觅食，有记者6日到银线湾巡视，泳滩上并无挂上鲨鱼旗，泳客也如常畅泳。在泳滩当清洁工近10年的英姐表示，未曾在该处见过鲨鱼。不过，在附近居住的一名10多岁女童表示，日前下午她望向银线湾海面时发现鲨踪。

　　警方发言人指出，水警于27日接获市民举报，指在银线湾发现“大鱼”踪迹，水警到场巡视但没有发现。康文署也证实，28日接获水警通知，是2011年首宗怀疑在泳滩附近发现鲨鱼的报告，发言人表示，在接获水警通知后泳滩职员即时按程序作出处理，包括通知承办商立即检查防鲨网及在泳区进行声纳探测，检测泳区内有没有大鱼出没，随后两天泳滩职员继续检查防鲨网，证实运作正常，署方已再次提醒所有泳滩职员保持警觉，并会继续加强留意泳滩情况，有需要时会联系相关部门，采取适当行动。

　　港九拯溺员工会总干事郭绍杰表示，虽然未接获该区救生员通报有鲨鱼，但他也听闻有潜水人士在西贡发现鲨踪，他本人在西贡潜水时亦曾遇到鲨鱼，不过一般是4、5呎长的黑鳍鲨。他认为，在香港水域发现鲨鱼不足为奇，但长达10呎的大型鲨鱼较罕见，他呼吁市民不要游出防鲨网水域。

　　海洋公园水族馆馆长黎耀南指出，香港水质近年有改善，加上西贡有人工鱼礁，小鱼在该处繁殖吸引鲨鱼觅食。他解释，鲨鱼喜欢在水温出现变化时出没，香港每年6至9月夏季都是鲨鱼出没的高峰期，因此近日在西贡一带发现鲨鱼不足为奇，但相信只是迁徙经过。“夏天香港水温太高，不适合鲨鱼长期停留，它们会在这个时候迁徙到水温较低的海域，并会沿途觅食。”

　　黎耀南续称，鲨鱼是独行觅食的生物，成群出没的可能性不高，除非它们进行集体迁徙，但也不排除市民误将海豚当成鲨鱼，“经常在香港水域出没的中华白海豚有成群出没追捕小鱼的习性，距离较远的市民或会误认为鲨鱼”。


文章编号: 954570972d5e542830c496a3b4a0250d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 人民日报海外版 -  (生产总值年均增长16.3%  蓝天、碧水、银滩依然美丽 北部湾：5年创出新格局) 2011-08-06 头版 01  庞革平 谢振华 谢建伟


-----------------------------------------------------------------------------













本报南宁8月5日电　（记者庞革平、谢振华、谢建伟）经过5年多的科学耕耘，广西北部湾经济区正从局部渐变增长迈向全面跨越发展的新格局。8月18日，第六届泛北部湾经济合作论坛将在南宁举行。各国来宾将实地检阅北部湾的巨变。

　　今年上半年，北部湾经济区各项主要经济指标大幅增长：北部湾港吞吐量达7009.14万吨，同比增长31.18％，增速首次居全国第一；经济区GDP增速首次领先广西全区近5个百分点，从原来的小步超前迈向长距离领先；经济区经济总量占广西全区经济总量首次超过35%；财政收入同比增长41.3%，占广西全区的比重升至39.48%。

　　让人兴奋的不仅是增速的加快，更是质量的提升。广西壮族自治区党委常委、自治区副主席、广西北部湾经济区管委会主任陈武说：“经济发展提质加速的同时，环境质量也稳中趋好，经济区已形成跨越发展、科学发展的新格局。”　　体制机制的创新，贯穿于经济区开发建设的全过程。港口是北部湾沿海区位优势的直接体现。为避免北海、钦州、防城港三港的分散经营、无序竞争，广西组建了北部湾国际港务集团，整合三港资源，实现港口一体化经营管理。为突破北部湾建设的资金瓶颈，广西还搭建了北部湾银行、北部湾投资集团等投融资平台。

　　一个区域的发展，需要产业的强力支撑；而产业结构的科学合理，则决定著发展的质量。为此，北部湾经济区规划建设11个重点产业园区，设立每年10亿元的重点产业发展资金，让每个产业园专注发展若干个主导产业，形成配套齐全、产业链完整的产业集群，使产业就地形成高效率、低成本、创新性强的优势。中石油钦州1000万吨炼油项目一落实，钦州就委托顶尖的国际规划机构编制钦州石化产业园规划，立志打造全产业链的石化基地。现在，钦州石化基地已迎来了超过1000万吨炼油规模、总投资达300亿元的一批项目，形成了全面配套的产业集群，仅今年上半年就创造了近300亿元的产值。

　　转型升级的传统产业，强势崛起的新兴产业，填补空白的创新性产品、全供应链的保税物流体系，重大项目的不断聚集，加速度的发展，正在北部湾一一呈现：上半年，北部湾电子、新材料和新型石化产业呈爆发性增长；去年完成930亿元营业收入的甘肃金川集团，是全国镍铜冶炼的排头兵。它将防城港作为其国际化、打造全球领头羊的战略基地，用最新的技术建设与其甘肃总部规模相当的产业平台；全球最大显示器生产商台湾冠捷科技北海项目正加快建设，将于今年9月投产。

　　过去的5年，北部湾经济区生产总值年均增长16.3%，用不到全区1/5的面积、不到全区1/4的人口，创造了全区1/3的经济总量，一跃成为广西科学发展的新引擎；与此同时，北部湾这片我国最洁净的海湾，持续保持著蓝天、碧水、银滩，城市环境空气质量和地表水、地下水、近岸海域水环境质量良好。据联合国教科文组织的专家组评估，广西最大的红树林保护区北海市山口红树林保护区天然面积扩大了12%；在钦州三娘湾，“海上大熊猫”中华白海豚家族兴旺，6年新增了12名成员。目前，经济区内已建立各类自然保护区15处，总面积17.08万公顷，占陆地面积的4.2％；沿海直接入海的工业污染源已全部完成了污染治理工程建设并投入使用。“发展不能‘饥不择食’，‘捡到篮子里就是菜’”、“带污染的GDP，再高也不要”等“绿色”发展观，在北部湾正从理念变为实践。

　　

　　链接

　　北部湾经济区

　　2006年，涵盖南宁、北海、钦州、防城港四市及玉林、崇左两市交通和物流的广西北部湾经济区成立。2008年，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，北部湾开放开发正式上升为国家发展战略。根据规划，北部湾经济区要建成中国—东盟开放合作的桥头堡，打造成带动、支撑西部大开发的战略新高地和经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区，从而成为中国经济增长新一极。随后，《广西北部湾经济区条例》、《关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》等一系列政策法规相继出台，北部湾建设步入了制度化、规范化轨道。


文章编号: ed8721aeaf90c8a1e9411d310572bf26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 中国新闻社 -  (香港商场展鲸豚头骨 宣传海洋保育) 2011-08-01 图片新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港海豚保育学会展示一批珍贵的鲸豚头骨、骨骼及鲸豚模型，包括中华白海豚江豚、小?香鲸、瓶鼻海豚，及一条超过10米长的鲸鱼的头骨，期望借著此次展览引起香港市民保育本地鲸豚的心。


文章编号: debb676d4d65fe0733cad22c893f0849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 中国新闻社 -  (香港动漫节开锣 玩家有机会拥抱小泽玛莉亚(图)) 2011-07-29 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网7月29日电 据星岛日报报道，一连五日的“香港动漫电玩节2011”今日开锣，在限量版蝙蝠侠人偶、十八K金星矢手办模型炒卖风气炽热下，会场外吸引逾500人等候入场抢购心头好，有学生坦言收取时薪30元“代客排队”。主办单位昨表示，只有八号风球才会关闭，为一众动漫迷大派“定心丸”。

　　今年动漫电玩节续以限量商品吸引市民入内抢购。参展商HotToys今年续主打像真电影主角人偶，高级公关及市场主任梁霭怡预计，今年逾有500万元营业额，较去年增1倍。一众“高登巴打”期待的“高登神兽卡”，昨日还未见货，东立出版社代表指将于今午有售，暂定78元。

　　参展商Gameone继去年再度举办“抱抱会”，今日首40位在展馆消费的玩家，可出席11时举行“抱抱活动”，从日本女优小泽玛莉亚、台湾的瑶瑶及香港o靓模邓伊玲(阿旦)，挑选一位来拥抱。Gameone产品营销经理叶宇谦表示，“抱抱”不设时限，去年每位支持者大概抱5秒，“今年请了4位‘保镖’，去年经验所见，Fans都很守规矩。”他指今年产品售价较去年增3成，惟今年限量发售产品比去年多，预计今年生意额较去年增2至5成。

　　大会今年新增“女仆书房”，借此吸引动漫迷。游戏商Xbox360则抢攻女性玩家市场，参展来首次设立女士专区，更请来美甲师提供指甲彩绘服务，使女性玩家得到一边美甲一边打机的“双重享受”。

　　至于过往深受欢迎的LEGO展区，今年以海岸保育为主题。乐高香港有限公司业务总监冯宪伟表示，展馆制作超过300种LEGO制成的生物，使用逾20万块LEGO组件，比去年多3成。展区除了中华白海豚及多种香港鱼类，亦有蜻蜓及朝潮蟹凝造成湿地公园环境。他又说，展馆亦呈现滥捕鱼类、工厂排污、渔船漏油甚至鲨鱼割鳍等情景，借此令参观市民关注海洋污染等问题。

　　此外，今年LEGO建筑师比赛主题为“经典电影”，作品有“美女与野兽”及“龙猫”等。部分参赛者以奇招制胜，如作品能活现打斗、播放音乐、火车模型会喷蒸气等。

　　昨日场外已有逾500人排队等候入场，陈先生跟太太和友人昨午已到会展门外排队，他称为购蝙蝠侠人偶给儿子，预算花4000元买人偶。

　　而16岁的叶同学前日早上起“代客排队”，“每个钟30元，是朋友介绍这工，放紧暑假，便赚点钱”，又指联络人会现金出粮。

　　大会表示，如天文台于展览当日上午8时前悬挂八号风球或黑雨，展览将会关闭，直至改挂较低风球后或黑雨除下两小时重开。动漫电玩节由今日起一连五天于湾仔会展举行，展出时间由早上10时至晚上9时，票价30元。


文章编号: 87e5583e160e6a75e423319249ec2bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 中国贸易报(数字报) -  (2012年韩国丽水世博会  中国馆传达“人海相依”主题理念) 2011-07-26 会展周刊 5  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.chinatradenews.com.cn/founder/html/2011-07/26/content_13576.htm?div=-1




...白海豚作为贯穿展馆的线索，海豚是典型的中国符号，它将成为人与海之间的纽带。中国馆标识以海豚造型为主要设计元素，图案中欢快跳跃的海豚在海洋中追逐嬉戏，形成一个活泼的圆形，表示著海洋生态系统的彼此关联和相互作用，强调了保持海洋生物多样性的重要性。同时，标识图案...


文章编号: d7b8ee15e06d31db477964cb6c59f324
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. 中国文化报(数字报) -  (国内音乐节的“热”与“冷”) 2011-07-26 演艺营销 12  李琤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.ccdy.cn/page/1/2011-07/26/12/2011072612_pdf.PDF




...白海豚音乐节、湖南“长沙橘洲（国际）音乐节”和刚刚落幕的西安“青年中国音乐节”等，音乐节风潮席卷全国，其各自形式也是丰富多彩。

作为上海国际艺术节的首场流行演出，喜马拉雅之夏音乐节主打“摇滚牌”。在7月至9月初的每个周末，中国摇滚旗帜性人物崔健、老狼、唐...


文章编号: 3480eb5286fecf04b77de81375d4b9dd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


49. 新京报 -  (韩世博会中国馆吉祥物揭晓) 2011-07-22 经济新闻·速读 B08  范旭光


-----------------------------------------------------------------------------













　本报讯（记者范旭光）前日，2012年韩国丽水世博会中国馆组委会首次对外公布了中国馆的主题、设计方案、标志和吉祥物。

　韩国丽水世博会中国馆的主题为“人海相依”，中华白海豚是贯穿展馆的线索。中国馆吉祥物、主题影片都以中华白海豚为原型。

　丽水世博会将于2012年5月12日至8月12日在韩国海滨城市丽水市举办。中国馆将在2012年6月28日举行中国馆馆日活动。


文章编号: 29108dcb1250411490aac466690ba61f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 中国经济时报(数字报) -  (要闻检索) 2011-07-21 中国经济时报   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cet.com.cn/20110721/a7.htm




...白海豚为原型。

（本报记者 朱菲娜）

公务接待费：

中科院一天超住建部一年

住建部１８日公布“三公经费”账单。在公务接待费方面，去年决算和今年预算分别仅为２６．０７万元和１３．９５万元。而中科院去年公务接待费为９９９５万元，平均每天接待费为２７万元...


文章编号: 36c966041309b025ac1d47102eaeb4c3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


51. 人民政协报(数字报) -  (2012世博会中国馆主题与设计方案等公布) 2011-07-21 国内国际 04  杨伟伟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.rmzxb.com.cn/2011/20110721/t20110721_402211.htm




...欢迎四海宾朋。

中国馆选取中华白海豚作为贯穿展馆的线索，中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，具有典型的中国符号特征，它将成为人与海之间的纽带。


文章编号: e0f6e774220483e510cdf4dbe9364653
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


52. 中国产经新闻 -  (钦州三娘湾观潮节以“潮”做文章) 2011-07-21 东盟经贸 E03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.idoican.com.cn/zgcjxwb/html/2011-07/21/content_2421032.htm?div=-1




...白海豚闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而著名。三娘湾神奇大潮的形成有其特定的条件，这是因为三娘湾位于北部湾顶和钦州湾内侧，处于一条由宽变窄、由深变浅、能量集中的积沙带上，造成海水前进的阻力增大，从而形成大潮。当潮水涌入钦州湾时，初无阻滞，后进入三娘湾海域...


文章编号: eec425f3703802d8ff49ab85d592f7d7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


53. 中国经济时报 -  (２０１２年韩国丽水世博会中国馆主题“人海相依”) 2011-07-21 头版 01 要闻检索 朱菲娜


-----------------------------------------------------------------------------













２０１２年韩国丽水世博会中国馆组委会２０日首次公布了韩国丽水世博会中国馆的主题为“人海相依”，中国馆吉祥物海豚宝宝、主题影片以中华白海豚为原型。

（本报记者 朱菲娜）


文章编号: eb958c230f38c830686204f74f5e1147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 科技日报 -  (2012年世博会中国馆面积最大) 2011-07-21 综合新闻 03  


-----------------------------------------------------------------------------













本报北京7月20日电 （实习生薛娇娇 记者向杰）记者今天从此间举行的“2012年韩国丽水世博会中国馆新闻发布会”上获悉：我国将以“人海相依”的海洋主题参展该届世博会。目前中、日、美、俄等99个国家和8个国际机构确定参与，68个国家申请开设展览馆，其中中国馆面积最大。

据丽水世博会中国馆组委会副秘书长、丽水世博会中国政府代表赵振格介绍，中国馆吉祥物确定为两只可爱的卡通中国白海豚“海豚精灵”和“海豚宝宝”，白海豚素有“海上大熊猫”之称。中国馆的标识则是由蓝、黄、红、绿四只海豚跳跃追逐形成的圆形，其中，四种颜色分别代表海洋、陆地、自然万物和人类，表达“人海相依，共生天下”的和谐理念。

中国馆组委会专家组组长、国家海洋局代表盖广生告诉科技日报记者，中国馆面积约为1241平方米，划分为“海之波”“海之源”“海之恋”三个展区。核心展项“海豚活力剧场”位于“海之波”展区，同期还将展出中国馆的主题影片。


文章编号: 972708a374209c9fae6a071021842021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 中国新闻社 -  (韩国丽水世博会中国馆主题、标识、吉祥物揭晓) 2011-07-20 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　2012年韩国丽水世博会中国馆组委会20日公布了丽水世博会中国馆主题为“人海相依”，中国馆吉祥物和主题影片均以国家一级保护动物中华白海豚为原型。

　　2012年韩国丽水世博会中国馆组委会副秘书长、丽水世博会中国政府代表赵振格在此间举行的新闻发布会上表示，韩国丽水世博会中国馆展出将围绕人与海相互依存、和谐发展的主题，向世界展现中国致力于科学开发海洋、保护海洋环境、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力，进一步树立中国作为负责任的海洋大国形象，凸显中国的和谐发展理念。

　　据他介绍，韩国丽水世博会中国馆位于太平洋展区，展馆面积约1241平方米，是本次世博会上面积最大的外国场馆。中国馆将划分为三大部分，分别为海之波展区——海豚活力剧场、海之源展区——重点介绍中国的海洋环保事业和发展理念以及海之恋展区——讲述中国的海洋科技工作成就和面向未来的科技发展理念。其中，海豚活力剧场是中国馆的核心展项，是由两个影院和位于影院中心的表演舞台组成一个双面剧场，中国馆的主题影片将在此上映。预计每天可以接待观众6400人次，展期可接待总人数约为60万人次。

　　赵振格说，国家一级保护动物中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是典型的中国符号，中国馆选取中华白海豚作为贯穿展馆的线索。

　　中国馆标识以海豚造型为主要设计元素，图案中欢快跳跃的海豚在海洋中追逐嬉戏，形成一个活泼的圆形，表示著海洋生态系统的彼此关联和相互作用，强调了保持海洋生物多样性的重要性。同时，四种颜色各具意义，蓝色代表海洋、黄色代表陆地，绿色代表自然万物，红色代表人类，传达了人海相依，共生天下的主题理念。

　　中国馆吉祥物“海豚宝宝”是一只正在欢快跳跃的海豚，“海豚精灵”则代表著中国馆热情欢迎四海宾朋。

　　赵振格表示，下一步中国馆组委员的工作重点包括中国馆展示深化设计、主题影片拍摄和核心展项制作以及馆日活动和省区市活动方案细化。“主题影片是中国馆展示的核心，下一步我们将公布影片拍摄招投标方案，希望社会各界积极参与。”他还说，中国馆吉祥物初步命名为“海豚宝宝”、“海豚精灵”，欢迎公众贡献更好的创意。

　　据介绍，中国馆馆日活动定于2012年6月28日举行，当天将举行中国馆馆日官方仪式和富有中国海洋文化特色的文化演出。

　　2012年韩国丽水世博会将于2012年5月12日至8月12日在韩国海滨城市丽水市举办，为期93天，目前已有100多个国家和国际组织报名参展，此次世博会主题为“生机勃勃的海洋及海岸——资源多样性与可持续发展”。(记者王希、罗沙)


文章编号: 8ef20a9ed7afce2b11db269c65694784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 中国新闻社 -  (香港各商场趁""派钱""吸生意 料营业额按年升40%) 2011-07-11 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网7月11日电 据香港文汇报报道，港府即将向市民派发6000元（港币，下同），为市场造就无限商机。有商场看准“派钱”良机，与场内出售电子产品、化妆品、潮流产品以至钻饰的商户合作，于 11月推出各类“埋单”6000元的货品组合。商场估计在“派钱”效应下，今年商场圣诞档期的营业额按年上升40%，全年营业额亦会破纪录。

　　暑假将至，加上港府刚公布“派钱”安排，香港一些商场以海洋为主题，推出一系列活动吸引人流，并首次在港展出23件由化石收藏家龙德骏收藏的海洋化石，包括3.7亿年历史的盾皮鱼化石和1.5亿年前侏罗纪晚期的北票鲟化石，下月则会展出一条9米长的白海豚标本，宣扬保育讯息，以及吸引市民到场消费。

　　此外，商场将于暑假档期举办20至25团消费团，招待900名至1,100名内地旅客，预计合共为商场带来额外430万至1,100万元消费额，整个暑假总人流预料高达2,100万人次，按年升15%至20%，营业额近6亿元，按年升15%至20%。

　　根据港府“派钱”安排，市民最快11月获发6000元，商户亦已作好准备，特别针对年轻消费者，在11月推出各款6000元产品组合。有钻饰店更会配合万圣节，推出多款售6000元的万圣节特式钻饰组合。新鸿基地产代理有限公司租务总经理冯秀炎预计，在“派钱”效应带动下，今年商场圣诞档期的营业额按年上升40%，全年营业额亦会再创新高。冯秀炎又表示，今年内地客占商场总人流的 20%至30%，当中来自华南的旅客占90%，上海、北京及大连等的旅客出手豪爽，占内地客营业额的30%。


文章编号: b08d3c9aed67a73932ba1efddd8896f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 中国新闻社 -  (钦州三娘湾观潮节将举行 上演美女比基尼秀) 2011-07-06 地方新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网南宁7月6日电(记者 林艳华)第七届中国?钦州三娘湾观潮节将于7月13日至17日举行。届时，游客不但可以欣赏到被誉为“钱塘江姐妹潮”的三娘湾大潮景观，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。

　　钦州市副市长张亚楠6日在南宁召开的推介会上介绍，三娘湾景区位于美丽的北部湾畔，地处北部湾广西经济区的腹心地带，地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，海豚、海湾、海潮、海景、沙滩、奇石、绿林、渔村，构成了一道靓丽的风景线。三娘湾景区不仅以珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而著名，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人叹为观止。

　　钦州市三娘湾旅游管理区工委书记兼管委会主任石昌喜表示，游客除了可以观赏到双龙相扑“碰头潮”、“巨龙腾飞”、“浪拍奇石”、“水花四溅”等海潮奇观外，景区在观潮节期间还精心安排多彩多样的活动，电影《海霞》女主演吴海燕、广西超女谈莉娜将出席开幕式，邀请知名表演团体进行歌舞、杂技、戏曲等多种形式文艺演出。

　　此外，沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点；欢乐嘉年华，米老鼠、唐老鸭、叮当猫等众多卡通人物现身观潮节让游客与其互动，给小孩大人暑期一份惊喜；钦州地方特色文艺表演，以钦州地方特色的“跳领头”、“海歌”、“八音”、“海霞”女子民兵班表演；与此同时，景区每天还安排不同的沙滩拓展活动如：沙滩背新娘、沙滩袋鼠赛跑、竹竿舞、板鞋赛、拔河比赛、沙滩排球赛等，让游客亲身参与其中。完


文章编号: 2a54c008816124f0f1d66b3dd6b48ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 中国新闻社 -  (香港哪些景点值得去（组图）) 2011-06-28 生活频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　香港是亚洲繁华的大都市，同时又有许多历史文化遗迹。趁著暑假，让我们去看看香港那些好玩的地方。

　　去香港海洋公园

　　看珍稀动物、玩热带激流

　　2011年6月14日， 香港海洋公园为其全新落成的大型主题区“热带雨林天地”举行盛大开幕仪式。

　　位于高峰乐园的“热带雨林天地”是海洋公园斥资55.5亿元全新发展计划的重要部份，为游人带来一个前所未有、集教育娱乐于一身的海洋公园。 游人沿著热带雨林探险径走进树屋，可以欣赏蜜熊、水豚、森蚺和海象鱼等多种首次现身香港、世上最特别的热带动物品种。

　　“热带雨林天地”为超过70种不同品种动物的栖息地，令游客有机会首次于一个开放式的环境中，与珍奇的南美洲热带雨林雀鸟、哺乳类动物及鱼类作近距离接触。除此之外，游人亦可亲身体验海洋公园全新的机动游戏“热带激流”，热带激流模拟荒岛河流中急流而下的惊险刺激。游人踏入景点等候区，再登上探险橡皮艇后，惊险的激流之旅随著急速的水流马上开始，游人更可在橡皮艇上穿梭整个热带雨林。迂回曲折的水道以及惊险重重的障碍物营造出激浪和漩涡，使游人在激流旅程中兴奋尖叫。

　　交通：先搭地铁到金钟站，出闸后往B出口转乘香港海洋公园的专车巴士629线。

　　去兰桂坊感受夜生活

　　香港酒吧区最著名的非兰桂坊莫属，走到兰桂坊，气氛马上和中环截然不同，这条用石卵铺设的小路，洋溢欧陆情调，两旁酒吧、餐厅林立。大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。每当夜幕低垂时，许多香港的年青时髦新一代喜爱到这里的迪斯可舞厅畅聚，也为小街增添了另一种独特而刺激的气氛。

　　交通：中环站D1出口右转循毕打街直走， 沿皇后大道中右转，再左转德已立街直行，共走约10分钟到兰桂坊。

　　去太空馆了解宇宙的奥秘

　　太空馆位于尖沙嘴。太空馆是一座规模大、现代化水平高的太空科学馆，馆的外表是一座别具风格的大型圆型建筑，馆内设太阳厅、展览厅、天象厅等，内有各种图表、模型和精密仪器，还有自动放映的闭路电视和电影等，向游客介绍天体的形成、地球的历史、人类的起源、世界的气候、古代的天文学家，直至现代的人造卫星和载人火箭宇宙飞船等。游人可以通过各种设备观赏到日蚀、月蚀的美妙景色；可以在太空隧道里亲眼看到运行的宇宙飞船模型，以及宇航员飘在空中失重的状况。整个天象馆如同宇宙天体，游客到此如置身太空漫步一般。

　　交通：可乘搭地铁或小轮渡海。到九龙及新界各区则可乘坐巴士。

　　去看香港的“威尼斯”

　　大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。 只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。 游客还可欣赏当地的自然风貌，由于大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量的红树林生长。同时，还吸引不少招潮蟹在一带生活。

　　交通：地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。或者在中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。


文章编号: a7c071a748582de32a297cd260dadb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 中国新闻社 -  (舌战绿营群雄从不怯战 马英九选吴敦义当副手) 2011-06-20 台湾新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　欢迎您继续关注《海峡两岸》，19日，国民党正式召开新闻发布会，宣布吴敦义将作为马英九副手，参加2012年台湾地区领导人大选。为什么马英九会选吴敦义做搭档？他们二人今后将怎样配合才能打好这一仗？今天我们就请来了台湾两位嘉宾，为您做详细分析。一位是台湾时事评论员兰萱女士，一位是中国文化大学教授江岷钦先生。欢迎二位。

　　嘉宾：主持人好，大家好。

　　嘉宾：主持人好，观众朋友大家好。

　　问题1：二位好，首先我们注意到这次国民党宣布副手人选时间，是6月19日，有台湾媒体猜测，这个“一九”是“英九”谐音，选这个日子是为了图个吉利。但是真只是这个原因吗？还有没有别的考量，兰萱？

　　兰萱：这个当然是蛮有意思一个猜测，不只是在6月19日，“一九”，而且的话还重点在说，早上在10点35分召开记者会，你说在10点35分，不在10点30分，不是10点，是个35分，这个零头，又有人说，这四个数字加起来，刚好是个9，所以也是要图个吉祥。

　　但坦白说，据我们所了解，事实上早在很长一段时间之前，因为国民党整个18全代表大会，正在下个星期周末举行。那次的话就要正式的提名，马英九跟吴敦义代表国民党，去角逐下一任领导人这样的位子，所以前一个星期，来决定这样的人选，事先跟大众宣布，大概是一个已经确定下来默契，只是说很可能大家也觉得说，给点花絮，讨论讨论觉得蛮好玩的，不过事实上马英九跟吴敦义两个人，为了今天包括下个星期，两个人“合体”已经暖身了一段时间，两个常常联袂出现一些场合，其实也闻得出来一些味道。

　　譬如说在18日，在金曲奖颁奖典礼上面，马英九跟吴敦义两个人突然之间出现，其实在过去金曲奖热闹，但是比较娱乐性颁奖典礼上，比较少看到马英九出现身影，18日两个人也出席了，而在记者会的一早，他们两个人一起去参加一个庙里面祈福大会，你说是不是点图点吉祥，图点吉利想法呢？我想大概也是有了。

　　问题2：自从马英九宣布参选以来，副手是谁就一直是媒体关注焦点。在公布之前，也的确引来了很多猜测。国民党最后选来选去，还是选中了吴敦义。接下来想请江教授为我们介绍一下，吴敦义有过什么政绩？他这个人有什么来头？　

　　江岷钦：我我用四句话先做一个形容，吴敦义这个就是“独当一面当黑脸”，“三尺清风敢向前”。那么同时他听话好用不危险，而且孤鸟一只不爱钱。

　　这几个部分其实是马英九考虑一个很重要因素，那么这些因素加总起来，当然就成了吴敦义能够胜出主要原因，在19号发布会上，马英九就很郑重说，吴敦义是他的副手人选，而且吴敦义悲天悯人，悲天悯人当然是一个表现堂皇理由，如果马英九真要找一个悲天悯人的人，找宗教教会慈善家就是了。

　　所以我想找吴敦义最重要原因，只有一个，就是政党对决，而吴敦义攻击力道十足。吴敦义是什么来头，吴敦义他是台大历史系毕业，今年63岁，短短一头白发，修长身影，放射出他眼光当中干练，过去曾担任过台北市议员，后来担任两届南投县长，然后也担任过立法部门委员。

　　同时在1990年到1998年担任过两届高雄市长，那么高雄市长第二届连接失败之后，后来就回到立法部门，在立法部门当中，跟谢长廷唇枪舌战。他曾经指谢长廷说，他是“邪恶律师”，曾经轰动一时，成为重要名词，经典话语之一，在1998年之后，这个马英九慢慢跟吴敦义熟悉了，因为1998年那一年，马英九是开始担任台北市长那一年，到了2005年，马英九选中国国民党党主席之后，开始慢慢倚重吴敦义，最后请吴敦义来担任秘书长。

　　吴敦义在2008年之后，虽然一开始马英九找的是刘兆玄，但是刘兆玄在2009年，因为八八水灾而下台。那么吴敦义最大政绩在那个时候，马英九请他担任行政部门首长，其实就是临危受命，疗伤止血，最早政绩应该就是这样子。谈不上是奇兵，但是确实能够执行马英九意志。

　　问题3：那么吴敦义这个人，行事风格又是怎样的？岛内舆论普遍认为他“能言善辩”，兰萱能不能为我们举一些例子？

　　兰萱：譬如说最常挂在嘴边的，就是“终日灌溉蔷薇、却让幽兰枯萎”，这个话是徐志摩先生新诗，非常知名，吴敦义常常把这句话挂在口边，可以应用到不同事务上面，譬如说他在讲到马英九是不是，有一点点冷落了深蓝时候，他就会说，其实常常跟马先生谏言，除了希望蓝绿之间，希望全民都能够照顾到之外，也别让这个“幽兰枯萎”。

　　有时候讲到他讲到这个就业率问题，他也说虽然专注在就业上面，专注于在经济发展上面，但是也会照顾失业劳工，不会让“幽兰枯萎”。好，类似的话，其实对吴敦义来说常常运用，那更不用讲，他其实来自于基层，所以庶民经济这四个字的创造，其实点出了目前整个马、吴、他们整个施政方向，但是当然如果你做不好的话，你会成为箭靶，会成为大家消遣对象，庶民经济真有庶民吗，这也是舆论常常去问吴敦义事情。

　　再讲几个经典他的一些其实你只要在台湾上网，搜索一下，你就会发现有关于吴敦义语录，吴敦义名言了，非常非常多，尤其每次讲到吴敦义到这个民意殿堂去备询的时候，最常有标题，就是吴敦义舌战绿营群雄之类的，所以你就知道吴敦义口才是不得了的。

　　举个例子，譬如说他在讲到一些政策宣导上面的时候，他会举例，比如说房子，房子的话，遮雨棚算不算钱，他觉得其实应该不要算，他怎么举例，就像螃蟹，拿个草绳绑著螃蟹，草绳如果只是一点点很细草绳的话，OK，算在里面没问题，如果草绳又粗又大，你说我们卖这个螃蟹，连这个草绳进去秤，公道不公道，当然不公道。

　　这样举了一个例子来说明，为什么卖房子的时候，不应该算进去遮雨棚跟阳台，另外一个例子就是在台湾，石化工业的时候，讲到说会不会破坏整个湿地，破坏整个环境的时候，护白海豚，经典名言就是，当初主张说这样子开发还是要的，白海豚有它自己游泳路径，白海豚自己会转弯，这个话一讲出来之后，所有环保团体，真是吓呆了，而且是全体挞伐。当然对他来说，有些时候过度耍嘴皮，也会让大家去批评，但是有关于这个政策宣导部分的话，坦白讲，吴敦义是铆足全劲，我想这就是为什么马英九某个程度来说，希望重用他的关系，因为对于吴敦义来说，他从而不怯战。

再讲他几个舌战群雄，对于反对在野民进党来说的话，在这个民意殿堂当中，永远从吴敦义口中，讨不到任何便宜，跟任何甜头，据说就曾经在这个助选时候，把陈水扁、苏贞昌加蔡英文，形容成日本的“三口组”，结果搞得大家觉得说这个话是不是讲得太狠了一点点，同时的话，还包括在这个行政部门当中，他还谈到说，他说只有白痴，跟不负责任的人，才会搞“独立”，结果把民进党不少代表惹火了，批判他，要求他道歉，再来的话，也还有像是来自于南部这些民意代表。谈到一件事情，谈到说暗指这个背后白道领袖是不是吴敦义，吴敦义说为什么讲是我，为什么不是你，那个民意代表说为什么要说我呢？吴敦义说你说白道领袖呀，因为你比我白，这个还蛮冷的。

　　问题4：这次“马吴配”，其实也在一些人预料之内，也就是说，其实很多舆论认为他们两个搭档参选还是比较合适的。那么江教授，您认为吴敦义在哪些方面可以为马英九起到补强作用？

　　江岷钦：吴敦义如果从结构功能来看的话，跟马英九搭档，当然是一个唱白脸，一个唱黑脸，那谁是白脸，不用讲当然是马英九，马英九比较白，吴敦义头发比较白一点，脸上比较黑。事实上在行事风格上也是一样，吴敦义除了言词锋利以外，其实行事风格有时候也会不理会世俗这种看法。

　　比方他跟南投地方，所谓过去黑道大哥江钦良，名字两个字跟我是一样的，但是行事风格是比较草莽性的，吴敦义跟他们家都非常好，也共同出游过，还惹出一些风波。但吴敦义认为说，既然他是更生人，为什么不给他一条路走？所以也就是说其实在选举过程当中，台湾是一票一票，票是堆起来的。马英九洁身自爱，他碰的大概都是军公教这些票等等，或者是中产阶级都会型的，至于比较草莽，比较地方，甚至在灰色地带，从白到黑当中的灰色地带，或者甚至有一些些比较属于边缘的，马英九应该是不碰的。

　　马英九连最近的人捐款给他，他都不愿意接的，何况是一些灰色地带票，但这个票重不重要，当然重要，因为选举是一票一票选出来的，所以对马英九来说，他当然需要吴敦义除了在立法部门言词交锋，把他当做一个攻击手以外，第二方面就是有关另一个方面，除了白道以外其它票，他都需要，说不定将来还有些影剧界等，也需要吴敦义出面帮忙，台湾影剧界有一个非常重要名人，叫做吴敦，吴敦说不定将来吴敦义也请他来帮忙，变成吴敦益助吴敦义，下联就是邱毅赢过邱议莹，会不会这样子呢？马英九心里面想的是，在19日发布会上他说，他希望在行政部门能够连任，在立法部门一样能够开出红盘，双喜临门。也就是说立法部门战斗，坦白说你看得出来，马英九是希望吴敦义扮演重要角色。行政部门，也就是说领导人角色，马英九认为他自己能够胜任。

　　最后我们看得出来，其实吴敦义帮助马英九除了这几个部分之外，还有在行政资源动用上面，吴敦义执行力强，而且他不会过度自作主张，口才虽好可是非常懂得人在屋檐下，谁敢不低头道理，他不会抢马英九风头，不会在取得专业上面超越马英九，也就是说吴敦义在整个行政伦理上，经过自己自身政治历练，非常懂得进退应对，兰萱刚刚讲说，他喜欢讲徐志摩的诗，其实他对于自己去留问题，他不只一次表示，用之则行，舍之则藏，吴敦义从来都没有藏过，他一直都是锋芒外露。

　　所以用之则行，舍之则藏，通常都是在前半句有实践，用之则行，舍之则藏，在这次看见是不存在的，不过对于吴敦义来讲，接下来工作就是既然马英九已经正式把这个大旗给他了，请他担任副手，许多马英九不愿意沾手所做这种，恐怕会让形象有伤害的，因此交锋，或者是跟白道以外的人打交道的，大概都要吴敦义一肩来扛起。

　　问题5：这次吴敦义参选，还有另外一件事，一直被绿营拿来炒作，就是这次是带职参选的。众所周知，吴敦义是现任台湾当局行政部门负责人，他是否带职参选，究竟有什么影响？为什么会招来绿营那么多不满？兰萱。

　　兰萱：我想绿营批评他，当然是因为这个行政资源多了，对于吴敦义来说的话，接下刘兆玄位置之后的话，当然所有一些相关部门所有资源，大概都是握在他的手中。所以这些行政资源，包括这段时间来，如果有政绩的话，这些政绩都会成为马英九选择吴敦义非常重要因素，也是吴敦义作为一个副手来说的话，他手中握有最多资源跟筹码。

　　尤其是每次在选举的时候，你手上资源多，筹码多的，当你去面临地方上面一些选举部署，或者是一些桩脚上面一些互动，或是一些安抚的话，资源当然永远都是一个最佳利器，从台湾有选举以来，不管是国民党执政也好，民进党执政也好，运用这个行政资源，手上一些预算，或是一些人事安排，跟一些政治上面的一些对方或者是对手，进行某些程度交换，其实都是蛮常看到的。虽然这部分在马英九个性上面，不粘锅个性上面，其实反而少见到。

　　但是这个资源不论怎么说，只要多，总是来得更好一些些，你可以让别人翘首期待，有一种心理上期待状态，也是非常好一个战术，所以当然我觉得民进党还是忌惮，吴敦义以这样行政首长的角色来带职参选的话，拥有是一个非常雄厚行政资源，作为整个选举粮草后盾。但是反过来说的话，这个问题到底成不成问题，我们必须说，我觉得是民进党操作一个伎俩，其实不成问题，为什么不成问题呢，其实过去到现在为止，从“李连配”，到“连萧配”，到过去陈水扁跟吕秀莲，第二次竞选连任时候，哪一个不是带职参选，你看过这些人因此而职掉领导人位子吗？辞掉副领导人位子吗？辞掉曾经有过行政首长位子来参选，都没有，你说谁拥有行政资源多呢，你说这个行政首长拥有资源多，领导人所拥有行政资源不多吗，这些人有没有说曾经辞职了，说我辞掉这个位置，我来参选的。

　　当然过去都没有，所以这样子议题，其实在短暂之间会撩起一些讨论。但是关键只在于说，第一个过去从来都没有过，所以这样子事情只要让大家清楚之后，我不认为有太多人会先入为主批判，但是有个关键，就是在于说，在选举过程当中，你不要真被抓包。就是说你是不是会曾经用一些你手上所拥有的，应该在行政政策推动上面去著力的，但是你用来挪用在选举私人一党之私，一人之私利益上，如果被抓包的话，我想这部分，会造成相当严重话题跟可能后果。所以我想这部分的话，应该是不必要等到民进党来提醒，也不必要等到舆论挞伐，在这个“马吴配”成形之后，我觉得对于吴敦义来说，未来每一举每一动在选举竞选活动，跟自己推展上面，这个分际自己必须要拿得够清楚。否则的话被借题发挥可能性当然是有的，只是说这个借题发挥，并不是必然存在，因为在过去到现在为止，不管是蓝跟绿也好，类似情形都是算是已经是一个惯例了。只是在一个可能性之下，或许是未来会考虑的，就是能在整个竞选活动开始时候，那大概是投票前一个月，那个月是正式的，在法定上竞选活动开始了，所以那个时候是不是得要请假来投入选举，来进行真正竞选活动，这个时候可能对于马吴来说的话，可能又会有另外一番思考了。

　　问题6：既然“马吴配”已经正式宣布了，接下来他们两人会怎么行动？您认为他们会打出一场什么风格的选战？江教授。

　　江岷钦：选举在台湾选战如同作战，马吴既然“合体”，当然就提兵百万西湖上，立马吴山第一峰，马吴，立马吴山第一峰，那么马英九选择吴敦义，当然就是准备要透过政党对决方式，能够分进合击，所以我认为接下来马英九和吴敦义会有一定分工，这个分工就是上层跟下层，上层结构谈理念，谈两岸，谈台湾整个将来未来发展愿景，包括产业等等，这个也让马英九来谈，下层执行，包括跟下阶层互动，就吴敦义来进行感情拉拢。

　　换言之马英九先开支票，吴敦义随后买单，所以上层跟下层，他们有一定分工。至于卡在中间，上不上、下不下的夹层，也许两个人要联袂出席，马吴合体，继续让中间选民，通过政绩展现，而能够心动进一步化为行动，把票投给马英九，那么简单的说，其实吴敦义工，不仅只是在行政资源贯彻，乃至于执行马英九意志，安定蓝军军心而已，我前面特别跟各位报告说，其实这一次吴敦义功能之一，就显示马英九最后想进行的，是一场回归到基本盘，也就是说马英九想要跨越蓝绿的企图心，从过去这四年来看，似乎成效是不彰的，吴敦义攻击力道是非常强，而且跟民进党之间一个词锋相交，也从来没有任何退却过。

　　主持人：好，非常感谢二位嘉宾，对以上话题所做的分析和介绍，谢谢。

　　好，谢谢。

　　观众朋友感谢您收看这一期的《海峡两岸》，下期节目我们再见。(海峡两岸)


文章编号: 361d695662d246834ee495a047b2ab4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 中国新闻社 -  (网友发帖晒怪异白龙虾 专家称与核辐射无关(图)) 2011-06-16 社会新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　“白色龙虾，你有没有见过？”昨天（15日），网友“dly3190”在论坛上发了一组照片，主角是一只白色的怪异龙虾。

　　“这会不会和核辐射有关？”在回帖中，不少网友都将这一变异，和前不久的日本地震联系了起来。

　　在回帖中，也有不少网友猜测，是基因突变，但不确定有没有毒。

　　回复中，只有网友“12546572”见怪不怪，他告诉记者，自己就见过蓝色的龙虾。“近年来，各地屡屡发现有其他颜色的龙虾，在英国，也出现过罕见的双色龙虾。专家之前研究过，说是一种变异现象，情况很少发生，但也没其他权威的解释。”

　　昨天，记者联系上了发帖的网友“dly3190”。他告诉记者，龙虾是6月13日女朋友的哥哥送来的，说是在宁波外事学校附近的农田里抓的，送了一桶给他。“她哥哥家里还有几个白龙虾养著，我家的已经被妈妈煮了。”

　　“dly3190”说，这只龙虾外壳纯白色，和其他龙虾没有什么差异，也没有畸形，外壳也较硬。“刚拿来的时候，还以为是腐烂变色的死虾，正想把它拿出来扔掉时突然动了，吓了一跳。”

　　“dly3190”说，活了27年还是第一次见这样的白龙虾，不知道是不是基因变异呢。不过，他更关心的是，这样的白龙虾能不能吃？

　　昨天，记者带著网友们的疑问，咨询了宁波海洋与渔业研究院。专家告诉记者，白龙虾可能是某个基因缺失，导致龙虾的红色素没有沉淀，和核辐射无关。

　　“这样的龙虾，还是第一次看到。”研究渔业30多年的专家看了照片，也大吃一惊。不过，他告诉记者，其实在生物界，这种情况还是很普遍的。

　　“像白海豚，因为体内有白化基因，出现几率很高，金鱼里面也有一种透明的泡泡鱼，其实这和人的白化病一样，平时很正常，就是缺乏黑色素，别人一晒就黑，他们是晒了发红。”他告诉记者，白龙虾除了肤色，其实和普遍龙虾一样，食用也是安全的。


文章编号: d6e7bea2b5afd9e6c82c66e4e880a479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 中国新闻社 -  (网友发帖曝""白色龙虾"" 专家称和核辐射无关(图)) 2011-06-16 生活频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　“白色龙虾，你有没有见过？”昨天，网友“dly3190”在论坛上发了一组照片，主角是一只白色的怪异龙虾。

　　“这会不会和核辐射有关？”在回帖中，不少网友都将这一变异，和前不久的日本地震联系了起来。

　　在回帖中，也有不少网友猜测，是基因突变，但不确定有没有毒。

　　回复中，只有网友“12546572”见怪不怪，他告诉记者，自己就见过蓝色的龙虾。“近年来，各地屡屡发现有其他颜色的龙虾，在英国，也出现过罕见的双色龙虾。专家之前研究过，说是一种变异现象，情况很少发生，但也没其他权威的解释。”

　　昨天，记者联系上了发帖的网友“dly3190”。他告诉记者，龙虾是6月13日女朋友的哥哥送来的，说是在宁波外事学校附近的农田里抓的，送了一桶给他。“她哥哥家里还有几个白龙虾养著，我家的已经被妈妈煮了。”

　　“dly3190”说，这只龙虾外壳纯白色，和其他龙虾没有什么差异，也没有畸形，外壳也较硬。“刚拿来的时候，还以为是腐烂变色的死虾，正想把它拿出来扔掉时突然动了，吓了一跳。”

　　“dly3190”说，活了27年还是第一次见这样的白龙虾，不知道是不是基因变异呢。不过，他更关心的是，这样的白龙虾能不能吃？

　　昨天，记者带著网友们的疑问，咨询了宁波海洋与渔业研究院。专家告诉记者，白龙虾可能是某个基因缺失，导致龙虾的红色素没有沉淀，和核辐射无关。

　　“这样的龙虾，还是第一次看到。”研究渔业30多年的专家看了照片，也大吃一惊。不过，他告诉记者，其实在生物界，这种情况还是很普遍的。

　　“像白海豚，因为体内有白化基因，出现几率很高，金鱼里面也有一种透明的泡泡鱼，其实这和人的白化病一样，平时很正常，就是缺乏黑色素，别人一晒就黑，他们是晒了发红。”他告诉记者，白龙虾除了肤色，其实和普遍龙虾一样，食用也是安全的。　本报记者 邹洪珊


文章编号: b968dae2bc4f8947be862a5c46a811ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 中国新闻社 -  (马英九竞选办公室开张 吁蔡英文说明ECFA立场) 2011-06-14 台湾新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网6月14日电 据台湾《旺报》报道，针对民进党12日公布2012年台湾选举候选人最新民调，马英九竞选连任办公室“台湾加油赞”2位发言人13日批绿营用民调搞文宣是“老套路”，并要求民进党提名候选人蔡英文能在重大政策论述上表现得更有担当，尤其是在“两岸经济合作框架协议”(ECFA)议题上，能够坚定立场。

　　据报道，位于台北市八德路上的马英九竞选办公室“台湾加油赞”于13日上午举行开张记者会。“台湾加油赞”发言人李佳霏在会上表示，其实选民对蔡英文的期待很简单，就是希望她能表现得更有担当，特别是在重大政策上能有更清楚与稳定的论述。她说，例如ECFA问题上，蔡英文要反对就反对，要赞成就赞成，不要今天说得好像有点反对，明天在不一样的场合又变得好像没那么反对，给选民不太负责任的坏印象，希望蔡英文能展现更坚定的立场。

　　民进党民调称，民进党主席蔡英文以41.3%的支持度领先国民党主席马英九的40%。“台湾加油赞”发言人殷伟认为，民进党频繁利用内部民调，释放文宣式政治讯息影响选情，这种政治操作手法已是“老梗开不出新芽”，年轻人早就看腻了。

　　“台湾加油赞”125坪的办公室内共有6面台湾意象彩绘墙，十足“吸睛”。其中一面高2米、长14米主墙，绘有全台由北到南的地标景点，包括：台北101大楼、彰化八卦山大佛、嘉义阿里山小火车、台南赤崁楼、高雄85大楼等，还有白海豚、黑面琵鹭、台湾高铁等台湾意象彩绘。

　　李佳霏表示，这些彩绘是由一名美术老师带领多位大学生，花了1个星期共同彩绘完成，“凸显青年人的热情投入，同时代表‘台湾加油赞’各地加油的精神。”办公室里另有花东离岛、北沪尾南府城、北天灯南蜂炮等其他主题彩绘墙。李佳霏说，希望透过五颜六色的元素，展现年轻人的活力，未来还将邀请蓝营各县市首长担任各地的“台湾加油赞(站)”分站长。


文章编号: a887e4c40a250f86eea0c1fff4e241cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 中国新闻社 -  (南沙江面发现一级保护动物中华白海豚尸体(图)) 2011-06-13 社会新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　国家一级保护动物中华白海豚被誉为“海上熊猫”，数量稀少，已慢濒临绝种。珠江口国家级中华白海豚保护区都难以发现它们的身影。前日，南沙区市民却在小虎岛附近江面发现一条死去中华白海豚，此处并非白海豚生存区域。广州水生野生动物救护中心已介入调查。

　　中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，国家一级保护动物，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的九龙江口、广东的珠江口是中华白海豚集中的区域。

　　前日下午3时30分许，在离珠江口二十多海里远的南沙区小虎岛附近，市民发现一条已经死去的白海豚。“在粤海石化码头旁边发现，当时已经发臭了，刚开始也不知道是什么品种。”发现者之一的钟先生说，自己在南沙工作多年，知道在珠江口设有中华白海豚保护区，大家议论有可能就是珍贵的中华白海豚。随后赶到的南沙渔政工作人员证实，这就是中华白海豚，并将其打捞上岸。

　　死去的中华白海豚约2.5米长，体重约400斤。昨日，中华白海豚的尸体已被移交给广州市水生野生动物救护中心。“发现时已死去了两三天。”广州市水生野生动物救护中心相关负责人介绍，目前发现的是一条成年的中华白海豚，可能是受到某种刺激，离开了群体，从珠江口误入了珠江水道，体表没有发现有伤口，但具体的死亡原因还不清楚，有待进一步解剖分析。(记者黄宽伟)


文章编号: bacabae5e9f8077e04e75a425b05cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 中国新闻社 -  (广西钦州主要污染物COD排放量连续大幅下降) 2011-06-08 能源频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　6月3日上午，钦州市环保局举行“十一五”全市环境保护工作新闻通报会，总结回顾“十一五”期间钦州市围绕环境质量改善目标，著力抓好主要污染物减排、环境综合整治等重点任务取得的成果，并就“十二五”和当前环保工作的主要任务目标进行通报。

　　“十一五”以来，钦州市共完成化学需氧量减排项目143个，完成废气治理项目16个，全市主要污染物COD排放量从2005年的91600吨下降到2010年的72400吨，下降了近21%，主要污染物COD、二氧化硫两项指标均完成了“十一五”减排任务。钦江青年水闸断面水环境2009年起水质达标率均为100%，其他断面水质均呈好转趋势；城区大气环境质量2006年来均达到《环境空气质量标准》二级标准要求。钦州市“十一五”环保工作取得显著成效，为全市居民提供健康舒适的居住环境，为钦州市经济发展做出了积极贡献。

　　“十二五”期间，面对工业经济将实现跃升发展，钦州将坚持“让大工业与白海豚同在”的发展理念，坚持“越是后发展越是先规划”、“越是后发展越是重环保”。从2011年开始，该市环保工作紧抓落实主要污染物的减排工作，全面完成化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物年度减排任务；抓好污染防治，加强突出环境问题整治，保证水质稳定并趋于改善，全市环境空气质量优良率90%以上；完成各项污染减排指标，饮用水源地水质达到或接近三类水标准，空气优良率稳定在95%左右；全市不发生重大环境污染事故或事件，努力实现人民群众对环境现状满意度的提升。（记者/韦义华）


文章编号: b10b3c7faf31e4a9ff7107bc413806f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 中国新闻社 -  (粤港澳三地首次联手同聚东江增殖放流) 2011-06-03 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社惠州6月3日电 (索有为 郭兴民)3日，粤港澳三地首次联手同聚惠州东江放生台进行增殖放流，来自三地约1000名各届人士以及青年志愿者，向东江投放四大家鱼鱼苗、中华草龟等一批水生物种。

　　东江发源于江西省安远县，全长523公里，经广东惠州市境内河段全长约270公里，是香港、东莞、河源、惠州等地区的主要供水源头。本次增殖放流由广东省海洋渔业局与惠州市政府联合主办，得到香港渔农护理署、澳门民政署、广东放生协会鼎力支持。粤港澳三地民众同聚东江河畔增殖放流尚属首次。

　　香港渔农自然护理署高级渔业主任陈璚表示，粤港两地在《粤港合作框架协议》下，对保护海洋环境和渔业资源展开紧密合作，期望通过是次放流，增强生态环境保护合作，不断增进两地民生福祉。

　　澳门民政总署官员张桂达说，粤港澳三地在保护海洋生态方面的合作由来已久。2009年，一只珍稀病危绿海龟在澳门海域被发现，澳门随即将其送往香港有关部门抢救并成功医治，随后又得以在广东的海龟自然保护区养护。三地在保护中华白海豚方面也建立了信息通报制度等，望三地扩大在海洋资源保护方面的合作。

　　据悉，惠州是中国内地最早设立休渔放生节的城市，当地政府在惠州市区最佳位置建设两座永久性放生台，广东省佛教、道教等宗教界人士也多次在放生台举行放生祈福法会。尤其是农历每月初一、十五，东莞、深圳等地民众也会驱车到惠州放生台放生。(完)


文章编号: 1205314442865f4473ee399a6e3d34ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 中国新闻社 -  (港珠澳大桥工程稳进 珠澳人工岛完成37%) 2011-06-03 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网6月3日电 据澳门《新华澳报》报道，作为广东省首个全国重大工程劳动竞赛示范单位，港珠澳大桥工程建设劳动竞赛自啔动以来，参与建设单位和广大建设者纷纷表示，将以只争朝夕的精神，为圆满完成港珠澳大桥建设努力工作。记者从相关方面获悉，港珠澳大桥工程各项建设正稳步推进，其中珠澳口岸人工岛已完成工程投资约7亿元，占工程总额的37%。

　　据格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司相关负责人介绍，位于拱北湾近岸海域的人工岛工程，北距九洲港2.6公里，西距澳门友谊大桥约1公里，由护岸、陆域形成、地基处理和海巡交通船码头工程组成。由于属于离岸外海施工项目，所有施工材料、机械、人员等均需通过水运方式解决，施工难度大。同时，由于珠澳人工岛临近珠江口中华白海豚保护区，环保任务艰巨。在疏浚、抛石、吹填等施工过程中，工人们采取有效举措，减少海水混浊污染对中华白海豚生存造成的影响。

　　据了解，自2009年12月开工建设以来，主要开展东南护岸基槽挖泥、堤心石抛填、四脚空心方块预制及安装。对西北护岸进行了临时围堰、分隔围堰土工布和土工格栅、充填砂袋管袋的布设。与此同时，岛壁区抛填砂及水上插设排水板，岛内区抛填砂等施工项目也顺利推进。施工单位项目负责人向记者介绍，由于工程地跨两岸三地，技术标准和建设目标高，施工相对困难。相关施工单位克服种种困难，完成多个建设环节施工任务。记者现场了解到，基槽挖泥已全部完成，水上插设排水板也全部完成施工；四脚空心方块预制累计完成2.35万件，全部铺设完毕，防波堤雏形初显。

统计显示，其它各个项目，如堤心石抛填累计完成269万方，占总工程量的96%；四脚空心方块安装累计完成1.15万件，占总工程量的49%；岛壁区充填沙袋累计完成27.3万方，占总工程量的59.6%；岛壁区回填砂累计完成103万方，占总工程量的40%；岛内区抛填砂累计完成821万方，占工程量的46.7%。

　　据了解，按照计划工期，至6月30日珠澳口岸人工岛岛内区吹填砂将完成标高2米；9月底将完成西护岸岛壁区抛填砂至3米，年底前完成西护岸岛壁区地基处理工程。整个人工岛预计在2012年12月底竣工。


文章编号: 1cca1995bf2841a7a175137fdc917cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 中国新闻社 -  (港机场扩建因应2020年饱和 千亿跑道助经济再飞) 2011-06-03 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网6月3日电 综合消息，香港机场管理局2日公布香港国际机场未来20年发展蓝图，其中建议斥资862亿港元兴建第三条跑道，以提升机场容量，满足至2030年甚或以后的航空交通需求。港媒对以予以高度关注，香港《星岛日报》、《文汇报》、《大公报》、《香港商报》、《成报》以此为头条新闻。

　　航空枢纽地位须力保

　　《大公报》刊文称，面对周边航空发展竞争日趋激烈，香港必须及早筹谋，巩固空运业竞争及领先优势。机管局主席张建东他表示，面对航空交通需求不断增加，香港必须及早筹谋，确保香港既可保持整体的营商优势，亦可维持航空服务的竞争力。

　　《明报》刊出报道说，《香港国际机场2030规划大纲》提出两个发展方案，征询公众意见。第一个方案是维持现有双跑道系统，这个方案只能应付香港的中期航空交通需求。第二个方案是兴建一条新跑道以提升容量，使机场可应付香港直至2030年甚或以后的航空交通需求，并进一步巩固香港作为区域及国际航空中心的优越地位。

　　香港《星岛日报》的报道称，香港机管局昨就机场未来20年发展大纲展开3个月公众咨询，港府抛出2大方案，包括于现时机场北面填海650公顷，兴建第3条跑道，造价高达862亿元(港币，下同)，此方案可满足未来20年航空需求，直至2061年带来逾9100亿元经济收益；另一方案是扩建现有机场，造价仅234亿元，但未能应付10年后需求。政府表明会研究不同融资方式，包括发债或向旅客征收机场建设费等，于完成公众咨询后再作决定。

　　香港《文汇报》3日刊出报道称，香港航空枢纽地位正受威胁。为及早巩固香港航空枢纽竞争力，香港机场管理局抛出两大方案咨询公众3个月，包括维持双跑道并提升现有设备，及斥资1362亿元兴建第3条跑道。倘确定兴建，将成为香港历来最大投资的基建工程，足以应付每年逾60万架次飞机升降，满足2030年前的航空交通需求，未来50年带来9120亿元的经济收益；否则香港机场饱和后首10年流失近100万架次航班及逾1亿乘客人次。

　　《香港商报》刊文说，兴建第三条跑道则可满足长远需求，所带来的经济效益亦较高。运输及房屋局局长郑汝桦表示，筹备基建项目需时超过10年，因此订定一个长远发展策略是“刻不容缓”。

　　拟采新技术减少生态影响

　　香港《信报》刊出报道，香港机场兴建第三跑道方案出炉，造价高达1362亿元，为高铁两倍有多，成为本港首个破千亿元的基建。为减少阻力，机管局提出新的免挖污泥填海方法，务求减少影响中华白海豚。方案初步反应正面，除了商界和学者力撑，民建联等政党亦实时表态支持。若一切顺利，第三跑道最快将于2019年落成啔用。

　　香港《文汇报》刊文说，香港机管局提出兴建第3条跑道的方案，拟于机场以北填海650公顷，触发对环境影响的关注。机管局表示，将采用“深层水泥拌合”的新填海技术，在淤泥混入水泥，制造坚固的工程地基，新技术能减低对海洋生态环境的影响，但费用较传统技术增90亿元。运输及房屋局局长郑汝桦强调，没必要把基建发展及环保置于对立位置，在保护环境大前提下，可同样推进基建发展。


文章编号: b8318a329819c6edb0364a9a7b4e8f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 中国产经新闻 -  (厦门入围首批国家级海洋公园) 2011-06-02 区域 E01  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.idoican.com.cn/zgcjxwb/html/2011-06/02/content_2301904.htm?div=-1




...白海豚和文昌鱼等；生态与资源恢复对象为区域内的受损沙滩、岸线资源；适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带，分为4个亚区，分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。

据厦门市海洋部门相关人士表示，厦门市将利用10年～1...


文章编号: f46489638606ff55ce4a64b54183e59
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


69. 中国水运报(数字报) -  (港珠澳大桥岛隧工程有序推进) 2011-05-30 综合新闻 02  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.zgsyb.com/html/2011-05/30/content_24095.htm




...将“施工先护白海豚”的理念根植到施工生产中，全力以赴为工程开好局。5月18日，在珠海桂山岛的珠港澳大桥岛隧工程预制厂工地上，承建该项目的中国交通集团10支青年突击队正式成立，充分发挥团员青年在急、难、险、重任务中的突击作用，确保工程建设的质量、安全和进度。...


文章编号: 42e84902e3f0ea5fa669ae094bb7fdf7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. 中国新闻社 -  (香港机场第三跑道造价862亿 展开3个月公众谘询) 2011-05-24 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网5月24日电 据香港星岛日报报道，港府下月将就兴建第三条机场跑道，展开为期3个月的公众咨询。媒体获悉，由于工程涉及填海650公顷，当局最新评估，整体造价将增至862亿元。

　　港府消息指，若不再兴建新跑道，香港机场的“地位”有机会被邻近城市取代，高增值的货运业务也会不断萎缩，影响香港竞争力。不过，有环保团体关注，机场所涉及的填海工程会破坏生态，威胁中华白海豚，认为应与珠三角其它机场协调解决饱和问题。

　　机管局董事会昨天召开会议，简介第三条跑道的咨询计划。有关计划已获得港府高层支持，待行政会议拍板后，即可于下月正式展开。据了解，当局打算向18区区议会简介方案，又会咨询专业团体及环保组织的意见。当局估计，第三条跑道的造价及环评问题，都会成为关注焦点。

　　据悉，港府已为第三条跑道的造价，作出最新估算，以2010年的价格计算，工程开支高达862亿元，较过去预算为高。整个工程包括在机场北面海域填海650公顷，以及兴建相关设施，如停机坪、控制塔及“Y字形”客运廊等；现时赤腊角机场占地1255公顷，填海范围相当于半个机场面积，成为香港第二大填海工程。

　　港府消息人士表示，若是没有第三条跑道，香港机场未来势难再现增长，因邻近香港的深圳、广州、韩国首尔和新加坡等，近年均相继兴建新机场跑道，香港若不选择及时赶上，将会步货运码头后尘，高增值货运业务亦要萎缩。他以伦敦希斯路机场为例，由于未能再建新跑道，近年发展逐步被欧洲其它机场追赶。消息人士说，发展第三条机场跑道，不但关乎香港未来的经济发展，也会影响未来的就业情况。

　　据机管局早前预测，现时两条跑道到了2020年时，就会饱和。运输物流学会的梁刚锐认为，香港未来会逐渐成为区内的贵价消费品市场，优质货运服务的需求将更加殷切，又应继续成为国际航班的枢纽，因此从人流和货运的角度，香港机场应尽快兴建第三条跑道。他坦言：“咨询工作必须尽早展开，接触层面广泛，避免第三条跑道工程日后会像其它基建般，需要临时煞停。”

　　对于最新造价估算超过800亿元，梁刚锐认为，港府若能向市民清楚阐释香港目前所面对的发展困局，相信能较易取得公众理解。香港工程师学会会长朱沛坤亦认为，邻近地区的机场近年已不断提升设施，香港兴建第三条机场跑道愈快愈好，否则有机会丧失“龙头”地位，继而影响香港经济。

　　为了减少填海工程对环境的影响，香港机管局打算引入最新的填海技术，先将淤泥围罩好，防止扩散，然后在泥中钻洞，贯注水泥等凝固淤泥，待凝固后再铺上沙石填海，大大减轻水质污染问题。

　　不过，长春社公共事务经理李少文认为，珠三角地区近年相继有新机场落成，可以透过彼此调协来解决饱和问题，质疑香港机场兴建第三条跑道的需要，并相信有关工程势必危及中华白海豚的栖息环境。绿色力量行政总干事文志森则期望港府有关部门能于咨询期间，解释第三条跑道工程能如何在小区、经济和生态层面取得平衡。


文章编号: c464e8a7066e03672c9b5605e4b8cec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 中国新闻社 -  (珠澳人工岛工程进展过半(图)) 2011-05-19 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　湛蓝的海水中间，靠近珠海侧的珠澳人工岛已经浮出水面，而靠近香港侧，岛隧工程中的东西人工岛则开始进入围护结构建造阶段，对于港珠澳大桥来说，它们的意义都非同一般。

　　昨日（18日），笔者实地采访得知，目前珠澳人工岛工程进展“过半”，而岛隧工程首个钢圆筒也顺利振沉。业内专家表示，由于施工中既有囊括跨海桥梁、海底隧道、离岸人工岛填筑等“世界级难题”，又有中华白海豚的生态保护问题，让港珠澳大桥的施工面临种种挑战。

　　珠澳人工岛 外围近尾声，中间区域地基处理

　　在距离珠海九洲港2.5公里左右的海洋中间，一座孤零零的岛屿显得格外地醒目，它即是将给港珠澳大桥带来“支撑作用”的珠澳人工岛“人工岛项目是整体大桥的起步工程，目前进展已经过半”，中交四航局港珠澳大桥珠澳口岸人工岛项目部党支部书记贺捷如是表示。

　　笔者随著建设单位的船只绕岛屿而行，极目而望，岛屿轮廓已现，护岸边上可以看到密密麻麻的四脚空心方块。而在岛屿的中间区域，工程机械、运输车辆、起重设备正在忙碌。为方便施工，岛屿甚至还预留一个“凹形”的缺口，以方便运输船舶出入。岛的北部海域，一艘巨大的制沙船源源不断地向岛上提供沙石材料。

　　据了解，珠澳人工岛总体面积大小“与300个足球场相当”，填海面积达208.87万平方米，工程造价超过18亿元。岛屿东北方向突出部分将连接延伸过来的大桥。

　　贺捷告诉南方日报记者，要“人工”建造一座岛屿，就好比制造出一只杯子，只有先造好杯子的壁边，里边才能盛放物体，建造岛屿也是一样。目前，岛屿的外围差不多接近尾声，中间区域则在进行地基处理中。

　　在岛屿的外围护岸上，填满了密密麻麻的四脚空心方块，贺捷告诉记者，这些方块单只就重达3吨，由于它们是空心的，因此能起到“消浪”的作用，整个岛屿单四脚空心方块就需要消耗近万个。据了解，四脚空心方块于去年5月开始预制，今年4月已经全部预制完毕，目前东北护岸外坡安装已经结束，其他部分准备进入安装阶段。

　　岛隧工程 西人工岛首个钢圆筒振沉

　　如果说靠近珠海一侧的珠澳人工岛是大桥的“起步工程”，那么更接近香港一侧的岛隧工程则是整体的“控制节点”工程。

　　据了解，港珠澳大桥有22.84千米工程为海上架桥，之后靠近香港侧有6.76千米工程则“钻入”海底隧道，再从海底隧道“钻出”海面进入陆地联接香港国际机场，而“钻入、钻出”部分则通过东、西两座人工岛进行桥隧衔接。

　　岛隧工程项目包括一条特大型的沉管隧道、东西两座深海人工岛，工程在海中深处建设，穿越珠江铜鼓航道、伶仃西航道，标的额度达到131亿元。东西两座人工岛各长625米，主体工程采用6车道高速公路标准。

　　据中国交通建设股份有限公司联合体副总经理吴凤亮介绍，岛隧工程将以沉管安装为主线，总共将沉放埋深达40米左右的沉管33节，每节沉管长达180米，每节重达8万吨。由于这一部分是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分，加上埋深达40米，因此可以称得上是“世界级难题”。

　　据介绍，15日，岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，这标志著岛隧工程人工岛围护结构的正式开始。大桥的主体工程预计今年年底将出设计图纸，明年年初或将进入大桥的工程招投标阶段。

　　千艘船舶“蹲点”定桥墩

　　 ■实地探访

　　目前，在距离岛隧工程南部20千米左右的牛头岛上，中交四航局已经开始著手预制沉管部分的浅坞建设。笔者在现场看到，在牛头岛上，一座小山几乎被开挖出一半，一个长宽均达300米左右、深达几十米的大坑初现雏形，但仍有挖掘机正在不断挖土，北部方向即将打开一个大口与深海相连。

　　据中国交通建设股份有限公司联合体副总经理吴凤亮表示，目前在牛头岛的沉管浅坞建设已完成土方挖料90%以上，预计2012年10月前可以生产出第一根180米的沉管。

　　乘船向东西人工岛方向而行，北面可以看到每隔五百米左右，就有几艘船舶在“蹲点”勘测，它即是对大桥桥墩进行选点勘测。高峰作业时，整个珠江口作业船舶甚至达到1000艘以上，一幅热火朝天的跨海大桥建设图浮现在眼前。(记者/彭国华 通讯员/刘跃平 江雄 许颖敏)


文章编号: 9eaf332844a2bcfbfb9856099f93d8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 中国新闻社 -  (香港兴建第三条机场跑道呼之欲出) 2011-05-19 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新社香港5月19日电 (记者 茹萦莹)香港国际机场去年航班升降及客货运量均创新纪录，香港机场接近饱和、第三条机场跑道呼之欲出随即成为焦点议题。

　　香港机场管理局接受中新社查询时透露，即将完成《香港国际机场2030规划大纲》的研究报告，研究的其中一项重要议题是兴建第三条跑道的可能性，计划于6月底前展开公众谘询。

　　港珠澳大桥环境评估报告早前被判不符合法例规定，特区政府已决定就有关司法覆核的裁决提出上诉。事件对香港规划第三条机场跑道，甚或其他基建进展会不会出现同样遭遇，带来一些隐忧。

　　研究中国及香港环境管治的香港理工大学教授卢永鸿在接受中新社采访时表示，港珠澳大桥环评被推翻一事，“不具典型性”。

　　“机场是‘自己’的项目，不存在与港珠澳桥相同的难处，”他指出，由于港珠澳桥为跨境项目，特区政府在环评报告的资料提供、谘询、研究深度上的“自主性不强”，较容易陷于“两难”——“可以做多点，但又不能做太多”。

　　卢永鸿指出，机场跑道与港珠澳大桥几乎在同一个位置，同样可能影响中华白海豚。“维持经济竞争力与付出环境代价之间，应如何取舍，要看公众的接受和选择。”

　　“交一份完美的环评，在制度上比较复杂，” 卢永鸿提醒，香港的公众谘询期较长，谘询工作应尽早开始，才能更完善及细节化，“不然等谘询期结束，一个个团体还跳出来说，怎么没有时间让他们发声。”

　　据了解，兴建第三条跑道工程需填海650公顷，相当于现时半个机场面积。卢永鸿指出，填海建机场，是众多国家地区目前的通用办法，香港同样受制于有限的土地，机场附近不可能找到与填海所获面积等大的土地，如考虑在其他地方建新跑道，又不符合营运的边界效益。

　　香港国际机场日前荣登“世界十佳机场”榜首，卢永鸿也认同香港机场的环境、营运管理皆属世界水准，但第三条跑道规划，绝不能忽视风险管理。

　　“谘询中最大的反对声音将集中在‘噪音’和‘车流’两大‘战场’，”卢永鸿预料，机场新跑道建成后，将使噪音增加；若未能扩建连接机场的铁路，则汽车流量无可避免增加；项目带来的空气污染，亦应慎重考虑，因为机场所在的东涌，是香港污染最重的地区之一。

　　至于什么时候开始兴建最适合，卢永鸿认为可以再深入议论。“这几年造价贵，是不是应该再等几年？某些工程是否可以先上马？这都值得当局考虑。”(完)


文章编号: 9169a272c865ed57cda76a9d313220aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 中国新闻社 -  (新建国家级海洋特别保护区和海洋公园名单公布) 2011-05-19 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网5月19日电 据中国政府网消息，5月19日，国家海洋局举行发布会，海洋局新闻发言人李海清在发布会上公布“新建国家级海洋特别保护区暨首批国家级海洋公园”名单，新建了5处国家级海洋特别保护区和7处国家级海洋公园。

　　李海清在发布会上说，经过国家级海洋特别保护区评审委员会评审和国家海洋局局长办公会审议，此次建立了5处国家级海洋特别保护区(乳山市塔岛湾海洋生态国家级海洋特别保护区、烟台牟平沙质海岸国家级海洋特别保护区、莱阳五龙河口滨海湿地国家级海洋特别保护区、海阳万米海滩海洋资源国家级海洋特别保护区和威海小石岛国家级海洋特别保护区)和7处国家级海洋公园(广东海陵岛国家级海洋公园、广东特呈岛国家级海洋公园、广西钦州茅尾海国家级海洋公园、厦门国家级海洋公园、江苏连云港海洲湾国家级海洋公园、刘公岛国家级海洋公园和日照国家级海洋公园)。

　　据悉，自2005年我国建立了第一个国家级海洋特别保护区，海洋特别保护区经历了跨越式发展。至2010年已建立17个国家级海洋特别保护区，在渤海、黄海、东海和南海均有分布，加上本次新建的5处国家级海洋特别保护区和7处国家级海洋公园，海洋特别保护区总面积近36万公顷。初步形成了包含特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋资源保护区和海洋公园等多种类型的海洋特别保护区网络体系。

　　据介绍，海洋特别保护区是指具有特殊地理条件、生态系统、生物与非生物资源及海洋开发利用特殊要求，需要采取有效的保护措施和科学的开发方式进行特殊管理的区域。根据《海洋特别保护区管理办法》，分为海洋特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋公园和海洋资源保护区等4种类型。与海洋自然保护区的禁止和限制开发不同，海洋特别保护区按照“科学规划、统一管理、保护优先、适度利用”的原则，在有效保护海洋生态和恢复资源同时，允许并鼓励合理科学的开发利用活动，从而促进海洋生态环境保护与资源利用的协调统一。

　　为落实党的十七大提出的“建设生态文明”战略方针，推进海洋生态文明建设，加大海洋生态保护力度，促进海洋生态环境保护与资源可持续利用，2010年海洋局修订了《海洋特别保护区管理办法》，将海洋公园纳入到海洋特别保护区的体系中。国家级海洋公园的建立，进一步充实了海洋特别保护区类型，为公众保障了生态环境良好的滨海休闲娱乐空间，在促进海洋生态保护的同时，也促进了滨海旅游业的可持续发展，丰富了海洋生态文明建设的内容。

　　此次批准成立的国家级海洋特别保护区与海洋公园，将充分发挥海洋特别保护区在协调海洋生态保护和资源利用关系中的重要作用，有效地推进我国海洋特别保护区的规范化建设和管理，促进沿海地区社会济的可持续发展和海洋生态文明建设。在“十二五”期间，国家海洋局将继续推进海洋特别保护区和海洋公园建设，提升管理能力，积极探索海洋公园的规范化建设和经营管理模式，促进生态保护和海洋经济的协调发展。

　　附件一：

2011年批准建立的国家级海洋特别保护区和海洋公园名录

一、国家级海洋特别保护区名录

1.乳山市塔岛湾海洋生态国家级海洋特别保护区,面积1097.15公顷

2.烟台牟平沙质海岸国家级海洋特别保护区,面积1465.20公顷

3.莱阳五龙河口滨海湿地国家级海洋特别保护区,面积1219.10公顷

4.海阳万米海滩海洋资源国家级海洋特别保护区,面积1513.47公顷

5.威海小石岛国家级海洋特别保护区,面积3069.00公顷

二、国家级海洋公园名录

1.广东海陵岛国家级海洋公园,面积1927.26公顷

2.广东特呈岛国家级海洋公园,面积1893.20公顷

3.广西钦州茅尾海国家级海洋公园,面积3482.70公顷

4.厦门国家级海洋公园,面积2487.00公顷

5.江苏连云港海洲湾国家级海洋公园,面积51455.00公顷

6.刘公岛国家级海洋公园,面积3828.00公顷

7.日照国家级海洋公园,面积27327.00公顷

附件二：

国家级海洋特别保护区和海洋公园分布图

附件三：

全国海洋保护区名录

一、国家级海洋自然保护区名录

序号名称面积（公顷）

1丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区101000.00

2辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区14595.00

3辽宁双台河口国家级自然保护区128000.00

4大连斑海豹国家级自然保护区672275.00

5大连城山头国家级自然保护区1350.00

6昌黎黄金海岸国家级自然保护区30000.00

7天津古海岸与湿地国家级自然保护区35913.00

8滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区43541.54

9荣成大天鹅国家级自然保护区10500.00

10山东长岛国家级自然保护区5015.2

11黄河三角洲国家级自然保护区153000.00

12盐城珍稀鸟类国家级自然保护区284179.00

13大丰麇鹿国家级自然保护区2667.00

14崇明东滩国家级自然保护区24155.00

15上海九段沙国家级自然保护区42020.00

16南麂列岛国家级海洋自然保护区20106.00

17深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区3100.00

18厦门海洋珍稀生物国家级自然保护区39000.00

19漳江口红树林国家级自然保护区2360.00

20惠东港口海龟国家级自然保护区1800.00

21广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区921.64

22湛江红树林国家级自然保护区20279.00

23珠江口中华白海豚国家级自然保护区46000.00

24徐闻珊瑚礁国家级自然保护区14378.00

25雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区46865.00

26广西山口红树林生态国家级自然保护区8000.00

27合浦儒艮国家级自然保护区35000.00

28广西北仑河口红树林国家级自然保护区3000.00

29东寨港红树林国家级自然保护区3337.00

30大洲岛海洋生态国家级自然保护区7000.00

31三亚珊瑚礁国家级自然保护区5568.00

32海南铜鼓岭国家级自然保护区4400.00

33象山韭山列岛国家级自然保护区48478.00

二、国家级海洋特别保护区

序号名称面积（公顷）

1江苏海门市蛎岈山牡蛎礁海洋特别保护区1222.90

2浙江乐清市西门岛国家级海洋特别保护区3080.00

3浙江嵊泗马鞍列岛海洋特别保护区54900.00

4浙江普陀中街山列岛国家级海洋生态特别保护区20290.00

5浙江渔山列岛国家级海洋生态特别保护区5700.00

6山东昌邑国家级海洋生态特别保护区2929.28

7山东东营黄河口生态国家级海洋特别保护区92600.00

8山东东营利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区9404.00

9山东东营河口浅海贝类生态国家级海洋特别保护区39623.00

10山东东营莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区21024.00

11山东东营广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区8282.00

12山东文登海洋生态国家级海洋特别保护区518.77

13山东龙口黄水河口海洋生态国家级海洋特别保护区2168.89

14山东烟台芝罘岛群海洋特别保护区769.72

15山东威海刘公岛海洋生态国家级海洋特别保护区1187.79

16山东乳山市塔岛湾海洋生态国家级海洋特别保护区1097.15

17山东烟台牟平沙质海岸国家级海洋特别保护区1465.20

18山东莱阳五龙河口滨海湿地国家级海洋特别保护区1219.10

19山东海阳万米海滩海洋资源国家级海洋特别保护区1513.47

20山东威海小石岛国家级海洋特别保护区3069.00

21辽宁锦州大笔架山国家级海洋特别保护区3240.00

三、国家级海洋公园

序号名称面积（公顷）

1广东海陵岛国家级海洋公园1927.26

2广东特呈岛国家级海洋公园1893.20

3广西钦州茅尾海国家级海洋公园3482.70

4厦门国家级海洋公园2487.00

5江苏连云港海洲湾国家级海洋公园51455.00

6刘公岛国家级海洋公园3828.00

7日照国家级海洋公园27327.00

四、省级海洋自然保护区

序号名称面积（公顷）

1黄骅古贝壳堤省级自然保护区117.00

2青岛大公岛岛屿生态系统自然保护区1603.23

3胶南灵山岛省级自然保护区3283.20

4青岛市文昌鱼水生野生动物市级自然保护区61.81

5庙岛群岛斑海豹自然保护区173100

6海阳千里岩岛海洋生态自然保护区1823.00

7荣成成山头省级自然保护区6366.00

8烟台崆峒列岛自然保护区7690.00

9龙口依岛省级自然保护区85.49

10莱州浅滩海洋资源特别保护区5519.24

11上海市金山三岛海洋生态自然保护区46.00

12长乐海蚌资源增殖保护区4660.00

13泉州湾河口湿地省级自然保护区7008.00

14东山珊瑚礁自然保护区3630.00

15宁德官井洋大黄鱼繁殖保护区19000.00

16龙海九龙江口红树林自然保护区420.20

17南澎列岛海洋生态省级自然保护区35679.00

18江门中华白海豚省级自然保护区10748.00

19阳江南鹏列岛海洋生态省级自然保护区20000.00

20琼海麒麟菜省级自然保护区2500.00

21儋州白蝶贝省级自然保护区30900.00

22文昌麒麟菜省级自然保护区6500.00

23海南省清澜港红树林自然保护区2948.00

24海南西南中沙群岛省级自然保护区2400000.00

25闽江河口湿地自然保护区3129.00

26临高白蝶贝省级自然保护区34300.00

五、省级海洋特别保护区

序号名称面积（公顷）

1胶州湾滨海湿地省级海洋特别保护区3621.92

2台州大陈省级海洋生态特别保护区2160.00

3温州洞头南北爿山省级海洋特别保护区898.00

4瑞安市铜盘岛省级海洋特别保护区2208.00

5烟台山海洋生态特别保护区570.65

6长岛长山尾地质遗迹海洋特别保护区297.00

7日照市大竹蛏-西施舌生态系统海洋特别保护区10256.00

8蓬莱市登州浅滩海洋资源省级海洋特别保护区1622.96

9烟台逛荡河口海洋生态特别保护区320.00

10招远砂质海岸海洋特别保护区841.79


文章编号: 95e90619f064fd1433e515b863d2cb7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 北京青年报 -  (初夏 私密小岛去看海) 2011-05-13 生活时代   


-----------------------------------------------------------------------------













　　上个月，国家海洋局公布了第一批可开发利用无居民海岛名录，消息一出，引起社会各界摩拳擦掌，跃跃欲试争当“岛主”。与此同时，那些人迹罕至的无人岛屿也令不少游客为之憧憬。本期我们挑选9个在驴友眼中称得上“人少景美”的私密岛屿，它们有的位列无人岛名录，有的是口碑不错的非明星岛，让你尽享人少、私密的海岛之旅。

　　●花岙岛：居有千人的岩石岛

　　花岙岛也叫大佛岛，位于浙江宁波象山县，三门湾口东侧、石浦镇西南约

　　14公里处，北近高塘岛。岛上居民近千人，游人罕至。岛上柱状节理林立

　　，在海岸延伸约一公里的悬崖下，有许多组密密麻麻排列的石柱群，这些

　　石柱群经千万年海水侵蚀、火山爆发、地质演变洗礼，更显沧桑、壮观之

　　美。

　　在花岙岛上除了看石柱，还可以参观一些明清遗迹。目前有两处遗址值得

　　一去，一是距雉鸡山顶200米处的长方形营房遗址，面积7000余平方米；

　　另一营房遗址在雉鸡山和北面山之间的高度岙，房址约30间。此外，岛上

　　还有神秘洞穴、卵石奇观清水岙砾石滩等景点也可去看看。

　　前往路线：从宁波汽车东站乘车前往象山，象山乘车至石浦码头，再搭船

　　前往花岙岛。

　　旅游提示：花岙岛上住宿条件不好，建议到石浦镇住宿。

　　●花鸟岛：形如海鸥的雾岛

　　花鸟岛位于嵊泗列岛的最北面，其形如展翅欲飞的海鸥。岛上花草丛生，

　　林壑秀美，每逢春季繁花遍地，山花烂漫，鸟儿叽叽喳喳，故得名“花鸟

　　岛”。由于岛上终年云雾缭绕，又名“雾岛”。在舟山嵊泗列岛的众多岛

　　屿中，花鸟岛口碑颇佳。

　　岛上最有意境的地方就是“花鸟灯塔”了，花鸟灯塔是亚洲第二大灯塔，

　　于清同治年间由英国人始建。每当夜幕降临，塔顶发射出一道炽亮的白光

　　，给迷途的船只带来希望和勇气，百多年来天天如此。

　　花鸟岛上还有一些值得一去的景点，老虎洞、云雾洞、猿猴洞是海蚀溶洞

　　，景观不错。云雾洞可深达海底，神秘幽深。如果要静静地观涛听海，东

　　崖是个好去处,那里风浪湍急，惊涛拍岸可激起一米多高的海浪，甚是壮

　　观。

　　前往路线：可从舟山三江码头、宁波镇海码头坐高速渡轮去嵊泗，再从嵊

　　泗打车到菜园码头，再坐船去花鸟岛。

　　旅游提示：去花鸟岛的船是不固定时间的，它是按潮水涨退定开船时间，

　　有时一天一班，有时两班。如果赶不上去花鸟岛的船，建议在嵊泗住一晚

　　，来个饕餮海鲜盛宴也不错。

　　●西洋岛：沙质细腻海水碧蓝

　　西洋岛位于福建霞浦县东南海域，与霞浦县城相距20海里，是海岛乡的一

　　部分，同时也是乡政府所在地，这里曾是两岸军事斗争的前沿阵地，也是

　　福建最早的民间对台渔货交易点之一。

　　西洋岛有不少形色各异的岛屿及淳朴的海岛民俗，这里与著名的闽东渔场

　　、台湾马祖列岛濒临，处处是阳光、沙滩、海浪。岛屿四周的大小海滩共

　　有10多个，其中比较著名的有鬼沃沙滩和北沃沙滩，该沙滩不仅沙质细腻

　　，而且海水碧蓝，躺在沙滩上足足地晒个日光浴不亚于瑜珈给人带来的身

　　心愉悦。

　　前往路线：从福州可乘大巴前往霞浦县，到霞浦后转车前往下浒，再坐快

　　艇到西洋岛。

　　旅游提示：西洋岛上旅店不多，都是当地人经营的，价位经济。

　　●火烧屿：岛上布满如烈火烧过的彩色岩石

　　火烧屿是厦门西海域中最大的岛屿，竖卧于海沧大桥下，因岛上布满如烈

　　火烧过的彩色岩石而得名。火烧屿曾是中国第一个由无人居住海岛开发成

　　的国家4A级旅游区，后因因种种原因一度闭园。今年3月1日，国家首部《

　　海岛保护法》颁布后，火烧屿重新开发被提上议程。

　　火烧屿水陆面积27公顷，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，

　　满岛被茂密的相思树、木麻黄和黑松所覆盖，被称为“天然地学博物馆”

　　。目前岛上人迹罕至，幽静至极。

　　前往小岛需包船前往，漫步在蜿蜒交错的林间小道，观海赏景，怡情养性

　　。崖顶有观景亭，崖边有观海廊，崖尖设有专门观看海洋珍稀物种、国宝

　　白海豚的观豚平台，虽然此时已没有了昔日人潮，但这份难得的静谧不是

　　我们最想的吗？

　　前往路线：厦门客运码头包船前往。

　　旅游提示：厦门客运码头前往火烧屿的渡轮已停航多年，但岛上风景依旧

　　，在火烧屿未重新开放前，前往该岛体验一下这里的私密与安宁吧。

　　●荷包岛：海边看“海萤夜光”奇景

　　荷包岛位于珠海市西南端，岛上没有如鲫的游人，是一片难得的净土。岛

　　上有大南湾、小南湾、大树湾等12个海湾和大片的原始森林。荷包岛的海

　　岸线较长，沙质不错，晚上可自带帐篷露营，听海浪声声，吹温柔海风，

　　此时此刻天地之间唯我而在的超然感油然而生。

　　荷包岛大南湾沙滩沙质细腻，颗粒均匀。晴天的时候在沙滩上行走，能听

　　到沙沙的声响，当地人把这种鸣沙现象称为“鬼放屁”，不妨去亲自体验

　　一下这种有趣的怪现象。

　　晚上闲来无事可去照螃蟹，夜晚岛上沙滩很黑，带上手电筒，提只小水桶

　　去逮沙蟹，看沙蟹在漆黑的沙滩上四处逃窜，相信你不会把它们当猎物，

　　此时此刻它们只是你的玩乐伙伴而已。运气好的话，可以在这里遇到“海

　　萤夜光”奇景，看海面上青火如灯，随潮起潮落，幽幽浮来，触岸即灭，

　　彻夜不息。此外，岛上还有丛林探险、拉网捕鱼等娱乐项目，有兴趣也可

　　参与一下。

　　前往路线：荷包岛离珠海不算远，在珠海海滨公园坐605路到珠海港，再

　　在那里坐摩托车到荷包岛码头，再坐船就可以了。

　　旅游提示：码头上要买好套票，你可选择快船和慢船过海，快船是60元、

　　慢船是40元。

　　●海陵岛：东看日出、西观日落皆有景

　　海陵岛位于广东省阳江市，是广东第四大岛，享有“南方北戴河”和“东

　　方夏威夷”之称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。

　　海陵岛四面环海，属亚热带海洋气候。信步岛上，数十公里长的乳白色海

　　滩随著海岸线的曲折起伏，像一条不见首尾的巨龙静静地蛰伏在海岛的边

　　缘，护卫著岛上这份难得的和谐与宁静。在海陵岛，无论你置身于哪一处

　　海滩，都能欣赏到与众不同的景致。岛东可以观日出，马尾岛可以看日落

　　，到大角湾、金沙滩可戏水，到十里银滩玩冲浪……都是不错的选择。如

　　有雅兴，可登上大角山顶眺望十里银滩和大角湾全景，让疲惫的身心在大

　　自然的美景中陶醉、消融吧。

　　想走远点，可去海陵岛东面的老鼠岛看看，该岛因状似老鼠而得名。前往

　　最好有当地渔民陪伴，以免危险。三山岛位于海陵岛十里银滩对面，因岛

　　由三山组成而得名。岛上乱石嶙峋，兼有山海之气，也值得一探。

　　前往路线：去海陵岛可在阳江汽车总站及二运站与闸坡汽车总站之间乘车

　　，每隔15分钟对开一班直达快车。岛内有公共汽车、的士、电瓶车、黄包

　　车，以及载人机动艇、快艇等交通工具。

　　●京族三岛：造访我国唯一的海洋少数民族

　　在广西南部的防城港有三个不起眼的小岛──巫头、万尾、山心三岛。在

　　这三个小岛上，生活著一个只有1.8万人的少数民族——京族，因此这三

　　个小岛又被称为“京族三岛”。

　　京族三岛位于防城港市东兴，此处是中国大陆海岸线的最西端，东临珍珠

　　港，南濒北部湾，西与越南隔海相望。京族是东兴独有的世居少数民族之

　　一，也是我国唯一的海洋民族。岛上绿树成阴，海边林带达4000多亩，白

　　鹤栖息数以万计。海洋、沙滩、树林、鹤群，构成了京族三岛独特的海滨

　　风光。

　　京族三岛与越南仅一水之隔，其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬

　　相闻，涉水可渡。岛上京族文化浓厚，周边有“南国雪原”、“万鹤山”

　　、“红树林自然保护区”、“大清一号界碑”、“贝丘遗址”等景点，可

　　去一一探访。

　　岛上民风淳朴，当地居地建哈亭、过哈节、讲京话、唱哈歌，用喃字，穿

　　戴民族服装，让人恍若进入一个世外之地。

　　前往路线：防城港市内只有1、2、3路公交车开往市内各地。在火车站、

　　汽车站、兴港大道等市中心地带有小巴载客到上思、东兴等地，票价为6

　　元左右。

　　旅游提示：拉大网是当地居民海洋捕捞的一项传统作业方式，如果赶上不

　　要错过。

　　●江山半岛：灯架岭上观日落

　　江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望。

　　面积208平方公里，是广西最大的半岛。

　　江山半岛沿岸分布有月亮湾、怪石滩、大坪坡白浪滩和白龙炮台等景点，

　　月亮湾由3个湾组成，沙质细软，滩后防护林带郁郁葱葱，是游人漫步观

　　海、嬉水娱乐的好去处。怪石滩位于江山半岛灯架岭前，是海浪常年冲刷

　　岩石而形成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。白沙湾是整个

　　江山半岛最美、最幽静的海湾。沙滩西侧是灯架岭，站在岭上，可看海上

　　日落，美不胜收。

　　前往路线：在防城港汽车站乘防城—大坪坡的巴士，单程4元，半小时左

　　右到达，下车即到半岛海滩。

　　旅游提示：5-10月是到防城港旅游的最佳季节。

　　●石岛：西沙群岛中的万年“金字塔”

　　石岛是西沙群岛中年龄最大的一位，它已有一万多岁高龄。石岛也是南海

　　诸岛中地势最高的岛。石岛离永兴岛只有几公里，两岛之间由一座人工筑

　　成的堤坝相连。一大片珊瑚礁滩被包围在两岛之间，退潮的时候能清楚地

　　看见水底的礁石，远看是蓝蓝绿绿、平平整整的一大片，但其实水底的礁

　　石却是怪石嶙峋，令人费解。

　　石岛还被称为西沙的“金字塔”，说它是金字塔并不因为它的外形像金字

　　塔，它还有如金字塔般的神秘。西沙群岛中大多数岛是由珊瑚、贝壳等生

　　物沙砾堆积而成，岩质比较松散。唯独石岛是由某些层状生物砂岩构成，

　　岩质非常坚硬。整个石岛，没有高大的树木，只有岩石间生长的青草和荆

　　棘。

　　石岛是看日出的最佳地点，站在石岛山顶遥望永兴岛，景象万千，别有一

　　番情趣。从石岛向周围看，海边除了细窄的沙滩外，几乎全部是浸著浅水

　　的珊瑚礁滩，每隔一小段就有一道明显的界线把珊瑚礁滩分开，就像一道

　　道天然形成的田地，样子很奇特。

　　前往路线：去石岛可从永兴岛走长桥，步行一公里即到。由于西沙接待条

　　件有限,一年只能接一百多位游客，能否往要看运气了。每个月有从文

　　昌的清澜港去西沙群岛的补给船，还有不定期从三亚榆林军港出发的补给

　　舰。乘坐补给船需提前一周向西沙工委申请办上岛证，没有上岛证是不能

　　乘坐补给船的。

　　旅游提示：去西沙是一次较为独特的旅行，首先要先做好充足的准备，买

　　足食物以备不时之需；其次，对吃的方面要求不能高。在西沙可以吃到各

　　种海鲜，但是当地吃的蔬菜大都是补给船从海南运过去的。文/子由


文章编号: f624d14cc5afac0c56e54f39538123ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 中国新闻社 -  (中国多种国宝级动物濒临灭绝 珍稀性不输大熊猫) 2011-05-09 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　或许有人不知道，已经逝去的2010年被联合国定义为“国际生物多样性年”；或许也有人不知道，除了因“国宝”效应而得益的大熊猫，中国还有许多濒临灭绝的物种，其珍稀性不亚于大熊猫。

　　国宝级动物在灭绝线上挣扎

　　北京大学生命学院教授潘文石，近10年来一直带领他的团队在广西崇左研究白头叶猴，他觉得这种数量稀少的动物，与他在上世纪80年代潜心研究的大熊猫一样，也有必要享受“国宝级待遇”。

　　潘文石还在研究中华白海豚，这个物种过去在广西北部湾、福建沿海一带较为常见，在海上见过它们的人们很难忘记那美丽灵动的身影。但随著经济开发活动的加剧，中华白海豚面临水体污染、过往船只的频繁干扰，它们无法在海洋中享受哪怕一天安宁的生活，其生长前景堪忧。

　　面临相同命运的还有长江中的白鳍豚和江豚。前者因其珍稀被称为“水中熊猫”，曾在6国科学家的大搜寻中“踪影全无”；后者仅存的两个种群，也在大坝筑起的生态分割中丧失了基因交换的机会。

　　海南长臂猿是世界上数量最少的人类近亲，其种群保护工作早已啔动。然而，到2010年底，关注海南长臂猿的人发现，这个物种仍在20只数量上徘徊。由于栖息地日益缩小，保护著这个灵长类的海南霸王岭国家级自然保护区，无法杜绝枪杀、网捕、毒害等伤害野生动物的行为。由于栖息地破碎，海南长臂猿被分割为两个小群，基因的劣化之忧不容忽视。中国动物学会灵长类专家组组长龙勇诚说，其实中国其他地方的灵长类也不乐观。像贵州的梵净山，是黔金丝猴的栖息地，当地却在大力开发旅游，甚至以自然保护区的旅游门票作抵押去修建穿山过岭的旅游公路，黔金丝猴将可能面临灭绝危险。

　　青海银监局纪委书记葛玉修自1995年拍到第一张普氏原羚的照片之后，就爱上了这种美丽的动物，并发誓要用全部的力量去保护它。葛玉修一直希望能够建立普氏原羚自然保护区，但直到今天仍未能如愿。

　　曾经“盛产”的动物正在步大熊猫后尘

　　哈尔滨商人李君，被人称为“东北狼王”。十几年前，他用挣得的钱搞到了一对野生狼崽，然后把它们养在围栏里面，慢慢地繁殖，最终繁殖出了几十只。靠著这几十只狼，他成了中国养狼最多的人。一直在关注他的东北林业大学野生动物学院教授高中信发现，在中国，南方的农区已经没有狼，狼只存在于内蒙古少数的草原、青藏草原和新疆的一些草原上。没有人知道中国现在有多少只狼，因为中国几乎没有专家研究狼。但可以肯定的是，如果草原都被一道道铁丝网条块分割，没有一只狼可能在这样封闭狭小的空间生活。

　　2007年，北京大学保护生物学副教授王大军开始研究中国境内分布的雪豹。按照物种学家的描绘，中国西部几乎所有有高山的地方，都有雪豹分布，数量可能有2000只左右，占全世界的一半以上。然而，王大军的调查表明，雪豹也同样面临著栖息地被人类剥夺的危险。人类把牧场一步步逼近了高山，让牛羊挤走岩羊，雪豹失去了天然的食物，于是就捕食牛羊，继而引发了人类对它们的仇恨和残杀。

　　比起雪豹来，熊在中国的命运更加悲惨。熊的身上有两件“宝”被人们追逐，一是熊胆，一是熊掌。在东北的长白山旅游胜地，当地的宾馆饭店一年至少要吃掉一吨半的熊掌；此外，还有一吨的熊掌被用来送礼。没有人知道中国还有多少只棕熊和黑熊，但由于人类过度侵占它们所栖息的森林，过去盛产“黑瞎子”的东北，已经很难见到熊的影子。

　　彻底保护栖息地才是保护物种的最佳选择

　　大熊猫的保护工作为国人所熟知，当前，全国人工圈养大熊猫种群数量已达312只，超过了圈养种群300只的预期目标。但是，“大熊猫依然是国际濒危物种”。据中国大熊猫繁育技术委员会主任张志和介绍，大熊猫圈养种群质量有下降趋势，突出体现在圈养个体的遗传贡献严重不均等。“初步研究结果表明，圈养大熊猫的遗传多样性已经低于野生种群。”

　　而在野外，大熊猫的处境并不是人为可控制的，栖息地破碎化仍旧是大熊猫面临的最大危险。而就在这样破碎的栖息地里，偷猎、砍伐、水电开发、道路修建与旅游开发都是大熊猫种群健康的威胁。

　　国际野生生物保护学会资深保护专家乔治?夏勒说：“每一个地方都是神山圣湖。”同理，对于物种来说，每一个大自然的生命都是国宝，我们有责任保护它们在自己的栖息地里自由、安宁地生活繁衍。(冯永锋)


文章编号: 9c847cea6df3d0d9738c7545b7a39147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 中国新闻社 -  (香港机场第三跑道造价逾800亿 工程或2023年落成) 2011-05-04 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网5月4日电 据香港星岛日报报道，港府最快本月底就兴建第三条跑道进行为期三个月公众咨询。据了解，工程需填海650公顷，相当于现时半个机场面积，造价超过800亿元（港币，下同），但港府未决定最终融资方案。除了第三条跑道外，今次扩建工程还包括兴建新的停机坪及“Y形”客运廊、扩建机场无人驾驶列车，同时改建2号客运大楼成为无人驾驶列车车站。若计划最终获公众接纳，工程估计会在2023年落成。

　　香港机管局高层近期经已密密约会立法会议员及相关人士，就扩建机场计划解画。有议员透露，最近经与机管局高层会晤，对方就扩建计划向他摸底，他原则上表示支持，因为香港若要保航空枢纽，不会落后于邻近地区，就必须扩建。他唯一关注的是环保问题，但得悉填海的地区本属倒泥区，港府亦有措施保护白海豚，他相信若能处理好环保问题，应会获得立法会各党派支持。他又不担心工程造价太贵，“如果要做就要尽快做，否则会更贵。”

　　据了解，为赶及于区议会选举前向各议员简介方案，机管局计划本月内，将包括第三条跑道研究的《香港国际机场2030规划大纲》咨询公众，为期3个月。

　　以2010年价格计算，第三条跑道工程耗资超过800亿元，较早前预算高，主要是因为近年建筑工程价格大幅上升，预计动工日期愈迟，造价愈高。工程项目包括在机场北面海域，填海350公顷以建造第三条跑道；现时赤鱲角机场占地1255公顷，填海范围相当于半个机场面积，成为香港第二大填海工程。

　　新填海区上除兴建第三条跑道外，还需兴建相关设施，停机坪、控制塔及“Y字形”客运廊。此外，现时旅客可使用无人驾驶的电动列车系统，由二号客运大楼前往一号客运大楼及海天客运码头。倘兴建第三条跑道，将计划改建现时2客运大楼地下，令无人驾驶列车可延伸至新建的“Y字形”客运廊，省却旅客时间。据了解，港府曾考虑于填海范围兴建新一座客运大楼，另设过关口岸，但考虑到方便旅客可继续于1号客运大楼进行过关手续，因此计划安排过关后，才根据闸口到不同客运廊登机。

　　由于涉及的工程项目繁多，相等于多建半个机场，当局估计整项计划的造价超过800亿元。港府曾构思不同的融资方案，包括由特区政府摊分、向特区政府借贷、机管局自行在市场上借款，如出售相关债券集资、甚至按“用者自付原则”向旅客收取机场建设费。不过咨询期内，局方就融资方案持开放态度，待公众讨论。

　　按机管局早前预测，现时两条跑道去到2020年就会饱和，然而今次咨询期完结后，港府最快亦要一、两年时间完成环境评估报告，倘进展顺利，新跑道工程仍需时10年时间落成，换言之到2020年饱和时，第三条跑道仍在兴建中。不过消息人士相信，机场届时仍可勉强应付需求，“航空公司会细机转大机，一、两年时间都尚可以应付，不过如果没第三条跑道，区内其它机场肯定会超越香港。


文章编号: 69c17134379d3b00982dca6e7b9091df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 中国新闻社 -  (外报:马当局喊卡“国光”石化 赢得许多掌声) 2011-04-26 海外华文报摘   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网4月26日电 马来西亚《星洲日报》25日刊出评论说，日前，台湾争议6年多的“国光”石化彰化案黯然出局。这场环保与经济利益的角力，“国光”石化喊卡，代表数千亿新台币投资石投大海，在一定程度上将冲击台湾经济发展，但在环境永续与经济发展之间必须取得平衡的大前提上，马英九当局权衡了轻重，是“以民为本”的彰显，为他赢得许多的掌声。

　　文章摘编如下：

　　争议6年多的“国光”石化彰化案终于有了定案，马英九的一句“世代正义”，让“国光”石化黯然出局。

　　“国光”石化最终出局，显然有其政治因素存在。不过，除了政治考虑，“国光”石化也面对一些不利的客观条件。在彰化盖“国光”，除了白海豚、湿地与生态保育的问题，高耗水量、海岸变迁、温室气体、空气污染及健康风险等都成了台湾民众说“不”的理由！

　　而陆续发生的台塑大火等环保事件，以及3月11日的日本强震与海啸引发的核灾，也让民间与环保团体的动作加大，国民党当局的压力也相应加大，最终迫使马英九公开表态不支持“国光”石化彰化案。

　　“国光”石化喊卡，代表数千亿新台币投资石投大海，在一定程度上也将冲击台湾的经济发展，但在环境永续与经济发展之间必须取得平衡的大前提上，国民党当局权衡了轻重，还是选择舍眼前利益、就永续发展，守住“环保救‘国’”的长远未来。

　　虽然这项决定会有一定的冲击与阵痛，但这是马当局“以民为本”的彰显，却可为他赢得许多的掌声。

　　这场环保与经济利益的角力，最大的赢家无疑是台湾的草根力量、民间组织与环保团体，也是台湾人民的一大胜利。

　　台湾人民展示了对环保、对子子孙孙的健康风险绝不妥协的决心，而整个“国光”石化案则是很好的公共政策决策形成过程，让大家理性表达意见，以数据及证据让事实说话，不为眼前经济利益，典当世世代代的未来，这是台湾在“国光”石化案所透露出来的信息。(张雪民)


文章编号: 3ab98094c719c43a6687e6c2073541ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 中国新闻社 -  (海岛投资潜力无限 想圆“岛主”梦须过三大关) 2011-04-20 财经频道   


-----------------------------------------------------------------------------













　　要跨过准入门槛，得准备投几千万可能还是“打水漂”，或许岛上早已有人捷足先登了……

　　想圆“岛主”梦，须过三大关

　　昨天，羊城晚报a15版以一个版的篇幅介绍了广东各地开发无居民海岛的情况，为了使投资者在“浪漫想象”后有一个“前置思考”，羊城晚报记者采访了广东省海洋与渔业局相关人士，他们认为，投资海岛虽有无限潜力，但在《海岛保护法》的严格框架下，投资者仍有三大难关要过。

　　难关一 环保审批很严格

　　广东省海洋与渔业局党组成员、巡视员李建设表示，投资广东无居民海岛的手续很简便：投资者向海岛所在地的县级海洋主管部门提出申请，由县级部门审核后递交省海洋与渔业局；省局给出初步意见，并组织专家评审论证，部分项目省里可直接拍板批准，部分则需上报国家海洋局批准。

　　手续简单明了，难度却不小。根据国家海洋局去年出台的规定，开发海岛的单位和个人必须在申请时提交《无居民海岛开发利用具体方案》，其中必须明确项目的性质、功能、占用面积、资金来源……主管部门最看重的是，项目是否能促进海岛生态、是否有完善的垃圾污水环保处理措施、是否达到节能减排的要求———这体现了《海岛保护法》的“保护优先”原则。

　　“广东是经济发展的排头兵，但我们曾经付出了环境代价。陆地开发要成为海岛开发的前车之鉴，你的规划方案对生态有什么影响，要做个效果图给我们看，这是个隐形的准入门槛。”李建设说，比如做旅游休闲项目，如果没有合规配套的污水、垃圾处理设施，就每天都要把垃圾往陆地运，“绝不允许在岛上排一滴污水”。

　　难关二 投入或需过亿元

　　投资一个岛要花多少钱？李建设表示，这门生意的资金需求量惊人。

　　首先，每年都要向海洋主管部门缴纳使用金。根据财政部、国家海洋局印发的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》，海岛按开发条件分成六等，每一等按开发方向分成15类，每一类又按离岸距离分五档。等级越高、开发动作越大、离岸越近，使用金就越高昂。以离岸0.3公里以内的一等海岛为例，填海连岛用岛每年每公顷需支付24万元，而如果发展林业，每年每公顷只需1000元。

　　使用金是小钱，开发、维护成本才是大头———海岛交通不便，岛上植被稀疏，没有淡水、不能用电。有业内人士测算，在岛上搞建设的所有材料都要海运，还要拉海底电缆，成本比陆地建设多三倍不止；另外，岛屿容易受台风、浪潮袭击，有些岛甚至“一涨潮就剩一个尖角”，每年都要数十万甚至数百万元的维护资金。

　　据现有的开发项目测算，投资海岛通常要过亿资金，而且回报周期较长。事实上，江浙一带早几年曾有海岛投资潮，结果出现一批烂尾工程。

　　最后，有些项目因为影响生态，还要支付不菲的补偿费。李建设透露，广东曾有个用海项目牵涉到白海豚，把生态补偿测算在内，本以为数千万元就能做成的项目，成本竟高达1.5亿元。

　　难关三 得解决历史问题

　　也许你做好了规划，筹够了钱，踏上自己意向的岛屿一考察：“咦，怎么有人捷足先登！”

　　“无居民海岛”并非“无人岛”，它只是“没有居民户籍”而已；实际上很多岛屿早有人在开发，在新法律框架下形成历史遗留问题。有网友整理出《广东可开发无人岛名录》，详细列出了60座海岛的名字、所属区县、面积以及利用状况，其中只有20个岛屿“未利用”，其余均已利用或部分利用。

　　比如，广州的下横挡已开发成旅游区，“有较多人工建筑，保存有官厅等遗址”；珠海市大九洲“已建省级旅游区，建有小型客运码头和旅游娱乐设施”；有些既有项目与海岛开发方向不符，如湛江市的娘子墩为旅游娱乐用岛，然而“岛上建有养殖虾塘、发展林业”。

　　广东省海洋与渔业局海域处副处长刘中国表示，名录公布前，广东有100多个无居民海岛被开发；新的法律主要是对新报项目进行规范，至于历史遗留问题，“目前还在研究新旧对接的方案”。

　　记者 曾颂 通讯员 郭兴民


文章编号: 801da5c2e6880f6f6797261e78e6e17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 中国新闻社 -  (想当“岛主”须过三关 无人岛上或许有人捷足先登) 2011-04-20 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　要跨过准入门槛，得准备投几千万可能还是“打水漂”，或许岛上早已有人捷足先登了……

　　想圆“岛主”梦，须过三大关

　　昨天，羊城晚报a15版以一个版的篇幅介绍了广东各地开发无居民海岛的情况，为了使投资者在“浪漫想象”后有一个“前置思考”，羊城晚报记者采访了广东省海洋与渔业局相关人士，他们认为，投资海岛虽有无限潜力，但在《海岛保护法》的严格框架下，投资者仍有三大难关要过。

　　难关一 环保审批很严格

　　广东省海洋与渔业局党组成员、巡视员李建设表示，投资广东无居民海岛的手续很简便：投资者向海岛所在地的县级海洋主管部门提出申请，由县级部门审核后递交省海洋与渔业局；省局给出初步意见，并组织专家评审论证，部分项目省里可直接拍板批准，部分则需上报国家海洋局批准。

　　手续简单明了，难度却不小。根据国家海洋局去年出台的规定，开发海岛的单位和个人必须在申请时提交《无居民海岛开发利用具体方案》，其中必须明确项目的性质、功能、占用面积、资金来源……主管部门最看重的是，项目是否能促进海岛生态、是否有完善的垃圾污水环保处理措施、是否达到节能减排的要求———这体现了《海岛保护法》的“保护优先”原则。

　　“广东是经济发展的排头兵，但我们曾经付出了环境代价。陆地开发要成为海岛开发的前车之鉴，你的规划方案对生态有什么影响，要做个效果图给我们看，这是个隐形的准入门槛。”李建设说，比如做旅游休闲项目，如果没有合规配套的污水、垃圾处理设施，就每天都要把垃圾往陆地运，“绝不允许在岛上排一滴污水”。

　　难关二 投入或需过亿元

　　投资一个岛要花多少钱？李建设表示，这门生意的资金需求量惊人。

　　首先，每年都要向海洋主管部门缴纳使用金。根据财政部、国家海洋局印发的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》，海岛按开发条件分成六等，每一等按开发方向分成15类，每一类又按离岸距离分五档。等级越高、开发动作越大、离岸越近，使用金就越高昂。以离岸0.3公里以内的一等海岛为例，填海连岛用岛每年每公顷需支付24万元，而如果发展林业，每年每公顷只需1000元。

　　使用金是小钱，开发、维护成本才是大头———海岛交通不便，岛上植被稀疏，没有淡水、不能用电。有业内人士测算，在岛上搞建设的所有材料都要海运，还要拉海底电缆，成本比陆地建设多三倍不止；另外，岛屿容易受台风、浪潮袭击，有些岛甚至“一涨潮就剩一个尖角”，每年都要数十万甚至数百万元的维护资金。

　　据现有的开发项目测算，投资海岛通常要过亿资金，而且回报周期较长。事实上，江浙一带早几年曾有海岛投资潮，结果出现一批烂尾工程。

　　最后，有些项目因为影响生态，还要支付不菲的补偿费。李建设透露，广东曾有个用海项目牵涉到白海豚，把生态补偿测算在内，本以为数千万元就能做成的项目，成本竟高达1.5亿元。

　　难关三 得解决历史问题

　　也许你做好了规划，筹够了钱，踏上自己意向的岛屿一考察：“咦，怎么有人捷足先登！”

　　“无居民海岛”并非“无人岛”，它只是“没有居民户籍”而已；实际上很多岛屿早有人在开发，在新法律框架下形成历史遗留问题。有网友整理出《广东可开发无人岛名录》，详细列出了60座海岛的名字、所属区县、面积以及利用状况，其中只有20个岛屿“未利用”，其余均已利用或部分利用。

　　比如，广州的下横挡已开发成旅游区，“有较多人工建筑，保存有官厅等遗址”；珠海市大九洲“已建省级旅游区，建有小型客运码头和旅游娱乐设施”；有些既有项目与海岛开发方向不符，如湛江市的娘子墩为旅游娱乐用岛，然而“岛上建有养殖虾塘、发展林业”。

　　广东省海洋与渔业局海域处副处长刘中国表示，名录公布前，广东有100多个无居民海岛被开发；新的法律主要是对新报项目进行规范，至于历史遗留问题，“目前还在研究新旧对接的方案”。(曾颂 郭兴民)


文章编号: 14231ed0582bf1c5da18be095d0a0d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 新华每日电讯 -  (两头中华白海豚在海面上“起舞”) 2011-04-18 头版 01  曾开宏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://202.84.17.54/content/20110418/Articel01001BB.htm




...在广西钦州市三娘湾海域,两头中华白海豚在海面上“起舞”。

　新华社发　(曾开宏　摄)


文章编号: 8a482d44da6343ea5a8a006487bbff4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


81. 中国产经新闻 -  (发展北部湾经济区的大旅游) 2011-04-14 东盟经贸 E03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.idoican.com.cn/zgcjxwb/html/2011-04/14/content_2096238.htm?div=-1




...白海豚碧波间起舞的娇美身影。

对于这“三大”，当时还没有多少人能有这个预见。现在，随著防城、钦州、北海等港口的建成，以及钦州港保税区和广西国际联运营集团的成立，每年超亿万吨货物吞吐量的形成，真正意义上的大港口我们看到了。随著钦州港炼油厂，防城企沙核电工程...


文章编号: ba5329d8c8fb530772eaf4d531729b18
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


82. 人民日报(数字报) -  (经济与环保齐抓 发展与生态共赢 广西全力建设生态文明示范区) 2011-04-09 头版 01 头条 郑盛丰 庞革平 谢振华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/rmrb/page/2011-04/09/01/RMRB20110409B001.pdf




...白海豚，钦州市专门划定一段生态海岸线，不得布局工业项目。北海市则规定，在包括两个工业园在内的整个40平方公里城区，工业生产不得使用煤炭或重油作燃料。

为实现八桂大地“有山皆绿、有水皆清”，2010年，广西全面实施“绿满八桂”造林绿化工程。自治区林业厅厅长...


文章编号: 8a688e590934ad239c6e5a48f479e956
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


83. 北京青年报 -  (今日电视) 2011-03-28 天天副刊   


-----------------------------------------------------------------------------













　　CCTV-1

　　9：22 第一“精选剧场”：西游记（续）（4-6）

　　12：35 今日说法

　　13：45 第一“情感剧场”：连续剧：情深深雨蒙蒙（19-21）

　　20：00 特约剧场：连续剧：东方（12、13）

　　22：28 第一“晚间剧场”：连续剧：说好不分手（21、22）

　　CCTV-2

　　12：30 经济与法周末版

　　16：07 2011财经小辞典

　　18：00 市场分析室

　　20:30 经济信息联播

　　21：20 经济半小时

　　21：55 今日观察

　　23：21 经济信息联播

　　CCTV-3

　　11：30 动物狂欢节

　　12：00 向幸福出发

　　19：00 动物狂欢节

　　20：30 星光大道

　　CCTV-4

　　13：00 华人世界

　　14：15 连续剧：神探狄仁杰前传（1-3）

　　18：15 中国文艺

　　19：15 连续剧：山间铃响马帮来（19）

　　20：00 走遍中国：台山—寻找白海豚

　　20：30 海峡两岸

　　21：30 今日关注

　　CCTV-5

　　10：05 2010/2011赛季中国大学生男子篮球超级联赛季后赛第一场

　　12：30 2011年女子冰壶世界锦标赛决赛

　　15：00 2011年世界斯诺克中国公开赛第一轮

　　19：30 天下足球

　　21：30 体育世界

　　CCTV-6

　　9：50 电影：乡村婚礼

　　12：35 故事片：飞虎队谍战

　　14：35 译制片：让她说爱你（印度）

　　16：50 故事片：和平将军陶峙岳

　　19：35 故事片：警魂

　　22：37 原声艺术片场：译制片：一小时快相（字幕）（美国）

　　CCTV-7

　　11：35 芝麻开门

　　17：30 和平年代

　　18：30 科技苑：用上“三沼”种草莓

　　19：30 军事报道

　　20：03 军事纪实

　　22：40 和平年代

　　23：17 生活567

　　CCTV-8

　　11:56 室内剧：淘气包马小跳（65、66）

　　13：20 魅力100分：连续剧：女子戏班（9-12）

　　17：00 温馨剧场：连续剧：人间有真情（13、14）

　　19：30 黄金强档：连续剧：梨花泪（15-17）

　　22：05 连续剧：野鸭子（15、16）

　　CCTV-10

　　12：45 百家讲坛

　　14：30 自然传奇

　　15：45 探索·发现

　　20：30 走近科学：幽谷蝶影（上）

　　21：00 讲述

　　23：30 地理中国

　　CCTV-11

　　9：45 快乐戏园

　　17：23 名段欣赏

　　17：55 快乐戏园

　　18：38 戏曲采风

　　19：20 中国京剧音配像精粹：京剧 老黄请医（马福禄、钮荣亮录音主演）

　　CCTV-12

　　14：20 心理访谈

　　15：08 方圆剧场：连续剧：我的青春谁做主（32）；连续剧：爱情占线（1）

　　17：23 心理访谈

　　18：13 忏悔录

　　21：40 天地剧场：连续剧：美丽无声（12、13）

　　23：25 心理访谈

　　CCTV-少儿

　　10：30 大风车

　　11：00 动画乐翻天

　　13：00 智慧树

　　20：00 银河剧场：小狐狸发明记（11）；马拉松王子（25）

　　CCTV-高清

　　14：48 连续剧：我的美丽人生（24-26）

　　19：20 连续剧：准妈妈四重奏（8、9）

　　BTV1（北京卫视）

　　13：50 连续剧：女人当官（32-35）

　　17：38 养生堂

　　19：41 剧场：风声传奇（21、22）

　　21：35 BTV秀场：顶尖秀

　　22：31 档案

　　BTV2（文艺频道）

　　15：44 最佳现场

　　16：53 快乐今宵

　　17：50 笑动2011

　　19：37 剧场：江湖绝恋（6、7）

　　22：35 最佳现场

　　BTV3（科教频道）

　　12：00 法治进行时

　　14：08 连续剧：伤情（33）

　　15：04 连续剧：婚内外（1）

　　17：20 健康大智慧

　　18：40 魅力科学

　　20：00 非常父母

　　BTV4（影视频道）

　　11：40 影院：四大金钗之夜明珠

　　13：21 连续剧：人间风雨情（19-22）

　　17：10 连续剧：边城汉子（18、19）

　　19：31 剧场：母亲的战争（21-23）

　　22：35 连续剧：谜图（20）

　　BTV5（财经频道）

　　9：52 连续剧：民国往事（2、3）

　　13：02 剧场：梦想光荣1942（27、28）

　　19：55 经济法眼

　　20：28 城市

　　20：57 天天理财

　　BTV6（体育频道）

　　9：30 美国男子篮球职业联赛（小牛-太阳）

　　13：10 中国男子篮球职业联赛季后赛（3）（新疆-北京）

　　15：05 国际足球友谊赛（巴西-苏格兰）

　　BTV7（生活频道）

　　12：46 健康生活

　　13：40 时尚装苑

　　18：37 超级出租车

　　19：29 7日7频道

　　20：28 生活大调查

　　20：50 你该怎么办

　　21：19 大城小事

　　21：52 选择

　　BTV8（青少频道）

　　14：36 北京青年

　　19：30 谁在说

　　20：23 书香北京

　　21：11 军情解码

　　BTV9（公共频道）

　　12：30 特别关注

　　17：05 红绿灯——平安行

　　19：10 故事汇

　　20：40 人才

　　北京卡酷动画卫视

　　11：00 卡酷全卡通

　　13：00 漫话天下

　　21：30 闪天下

　　上海东方卫视

　　19：32 剧场：风声传奇（21、22）

　　天津卫视

　　19：35 剧场：雪豹

　　天津1台

　　14：27 剧场：王海涛今年四十一（22、23）

　　21：10 剧场：王海涛今年四十一（24、25）

　　天津2台

　　18：30 剧场：屠龙刀（19）

　　19：40 剧场：我的孩子我的家（36、37）

　　河北卫视

　　13：30 剧场：钢铁年代（15-18）

　　19：30 剧场：幸福来敲门（22-24）

　　河北2台

　　13：00 剧场：美丽的事（28-30）

　　19：35 剧场：十二生肖传奇（43-46）

　　廊坊电视台

　　20：20 剧场：跟我前妻谈恋爱（11、12）

　　21：34 剧场：小家大事（2、3）

　　山西卫视

　　20：00 剧场：钢铁年代（1-3）

　　内蒙古台

　　12：45 剧场：国家形象（11-15）

　　20：25 剧场：愤怒的蝴蝶（19、20）

　　辽宁台

　　19：35 剧场：幸福来敲门（22-24）

　　吉林台

　　12：55 剧场：人间情缘（8、9）；来的都是客（4-6）

　　19：35 剧场：空巢（1-3）

　　黑龙江台

　　19：30 剧场：爸爸别走

　　江苏台

　　14：15 剧场

　　19：30 剧场：女娲传说之灵珠（17、18）

　　浙江卫视

　　19：33 剧场：龙游天下

　　安徽台

　　19：31 剧场：再见艳阳天

　　21：26 爱传万家——说出你的故事

　　福建东南台

　　13：12 连续剧：呼叫大明星（7-10）

　　19：34 剧场：难为女儿红（19、20）

　　22：50 剧场：敌营十八年（12、13）

　　江西卫视

　　19：33 剧场：地道战

　　山东台

　　12：00 剧场：白狼

　　19：35 剧场：爸爸别走

　　河南台

　　19：34 剧场：爸爸别走（10-12）

　　23：10 剧场：华容道（二）（17、18）

　　湖北台

　　21：40 剧场：地道战（3-5）

　　湖南台

　　14：30 剧场：说不出的爱

　　22：00 剧场：回家的欲望

　　湖南金鹰卡通卫视

　　19：00 开心家庭

　　19：45 玩名堂

　　广东卫视

　　13：10 剧场：顺娘（9-12）

　　20：05 剧场：难为女儿红（22-24）

　　深圳卫视

　　19：30 剧场：说好不分手

　　旅游台

　　19：55 美丽俏佳人

　　广西台

　　20：00 剧场：白狼（27、28）

　　四川卫视

　　20：05 剧场：决战华严寺

　　贵州台

　　13：17 剧场：鹿鼎记（27-31）

　　19：35 剧场：地道战（7-9）

　　云南台

　　12：40 剧场：冰是睡著的水（1-6）

　　19：34 剧场：地道战（7-9）

　　西藏台

　　11：21 剧场：十万人家（3、4）

　　14：20 剧场：梁山伯与祝英台（29-31）

　　20：41 剧场：十万人家（5、6）

　　陕西台

　　12：54 剧场：你是我兄弟（21-25）

　　19：35 剧场：说出你的秘密（10-12）

　　23：31 剧场：狙击手（22-24）

　　甘肃台

　　14：06 剧场：笑傲江湖（23-26）

　　19：39 剧场：红楼梦（18、19）

　　青海台

　　19：30 剧场

　　宁夏台

　　19：35 印象宁夏

　　20：00 道梦空间（幸福魔方）

　　新疆台

　　14：22 大国医（21-26）

　　19：33 剧场：幸福在哪里（1-3）

　　21：50 剧场：天下粮仓（31-34）

　　中国教育电视台（第一套）

　　14：05 剧场：马大帅（三）（34）；谍影重重之上海（1）

　　16：30 小神龙俱乐部

　　19：30 剧场：老大的幸福（5、6）

　　山东教育电视台

　　13:29 剧场：移情别恋（3-6）

　　19：32 80后剧场

　　21：50 新娱乐在线

　　中国教育电视台（第三套）

　　14：00 剧场：抗日奇侠（14、15）

　　19：30 剧场：抗日奇侠（16、17）

　　21：29 娱乐现场

　　节目如有变动，请以各台当天播出为准


文章编号: 361c15d03cc420d76ae1f6c230e7b135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 中国绿色时报(数字报) -  (白海豚认主人首播：CCTV-少儿 周日10:00 重播：CCTV-少儿 下周四13:00 下周六6:00 主办单位：国家林业局 中央电视台) 2011-03-22 副刊人与自然 04    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2011-03/22/content_238105.htm




　　白海豚温和可亲，往往可以和人类产生深厚的感情，但是它们是否"专一"？能不能认出自己的主人呢？本期《绿野寻踪》节目将围绕这一主题进行实验。

　　节目组请来了白海豚的饲养员，同时请来两名与他身材相似的假饲养员。3名"饲养员"同时吹哨，白海豚能认出一直照顾...


文章编号: 6df1d32c63e2b8adbda3d0740a89a550
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


85. 经济日报 -  (一座无人岛的生养之道) 2011-03-22 海洋经济 12  敖蓉


-----------------------------------------------------------------------------













本报记者敖蓉

位于福建省诏安

县东南的城洲岛，紧邻东海、南海交汇处，虽然名称里有“城”一字，但却是座无居民海岛。

近日，我国北方地区天气开始转暖，大地复苏。但是站在

诏安县田厝村的码头

边，刺骨的海洋性季

风带著寒意扑面而

来，这里似乎依然沉浸在漫长的冬季中。

诏安县海洋与渔业局

局长林志义指著远方

薄雾笼罩中的山峦告

诉记者：“前方山地就

是城洲岛了。”

这座无人岛陆域

面积0.86 平方公里，

海域面积4.98平方公

里，岛上植被完整，生态环境优异，曾经是

海龟、中华白海豚、海

蚌等珍稀海洋生物繁

衍生息的优良场所，生物多样性丰富，是具备较高保护和科研价值的重要海岛。

近年来，城洲岛遭遇了严重的生态危机。由于缺乏有效的保护与管理措施，人为开发利用对自然生物资源破坏性较大，使海岛生态环境变得非常脆弱，海龟、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物已难觅踪影。

“建立海岛特别保护区，实行封岛管理，逐步恢复海岛自然生物资源，迫在眉睫。”林志义告诉记者。

2007 年，城洲岛被列入福建省首批10 个无居民海岛生态保护示范点之一。按照《福建省典型海岛生态保护示范工作方案》，诏安县出台了一系列规章制度。诏安县海洋与渔业局海洋管理股股长沈晋发告诉记者，目前，当地已经在城洲岛本岛和距该岛海岸线1000 米范围内海域实现了全封闭管理，目的是逐步修复海岛生态及多样性，更重要的是使沿海群众认识和掌握海岛及其周边海洋环境与资源的变化规律，增强海洋生态环境与自然资源保护意识。

目前，对城洲岛的保护已经到了实质性实施阶段。生活在附近渔村的渔民告诉记者，现在海岛上设置了特别保护区标志石碑，实施封岛保护，还安排了管理员24 小时进行监管。当地还把荒岛绿化、海区珍稀物种放流、人工繁育水产经济品种放流增殖和人工鱼礁建设等生态修复措施作为保护城洲岛的重要内容，去年还在海岛人工鱼礁区实施了野生黄鳍鲷鱼苗20万尾增殖放流。

经过4 年多的努力，城洲岛的阶段性生态效益明显，世世代代生活在附近的渔民最有体会，他们告诉记者，现在海岛上植被茂盛了，来此栖息的鸟类多了；水里鱼类资源丰富，来此游钓的人多了；沙滩乾净多了，时常可见久违的海龟了。

而在林志义的筹划中，关于城洲岛的保护工作只是万里长征第一步。望著雾中海岛依稀起伏的轮廓，林志义说，下一步，他们要遵照“全面规划、合理开发、积极保护、永续利用”的原则，对城洲岛实施“先保护后利用”的管理模式，建立海岛生态保护名录和海岛物种登记制度，根据统一的规划与功能区划，制定合理的开发利用计划。


文章编号: 5dcae1455c69b026a59edb48d40efd76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 中国绿色时报(数字报) -  (白海豚认主人) 2011-03-22 副刊·人与自然 A04  张一诺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.greentimes.com/greentimepaper/page/1/2011-03-22/04/16651300752026341.pdf




...白海豚温和可亲，往往可以和人类产生深厚的感情，但是它们是否“专一”？能不能认出自己的主人呢？本期《绿野寻踪》节目将围绕这一主题进行实验。

节目组请来了白海豚的饲养员，同时请来两名与他身材相似的假饲养员。3名“饲养员”同时吹哨，白海豚能认出一直照顾自己的饲...


文章编号: 2ee964d513c6f469056572abcd47448d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 中国新闻社 -  (首批港珠澳桥护豚员上岗 拟降低施工对海豚影响) 2011-03-21 港澳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------













　　中新网3月21日电 据香港大公报报道，继公开选聘海洋环境监测机构、环保顾问之后，港珠澳大桥主体工程“中华白海豚保护首期培训班”最近完成，这意味著穿越白海豚保护区的主体工程首批护豚员持证上岗，而第二期培训班约300人近日也随即开班。大桥管理局人士称，这系列培训班的举办，将确保参与大桥建设的所有作业人员均掌握保护白海豚的基本知识和技能，最大限度地降低对白海豚的影响及伤害。

　　中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，2003至09年间便有103头在珠江口搁浅死亡，去年仅珠海就发现13头白海豚尸体，上月底再添一头死亡白海豚。而继珠澳口岸人工岛在拱北湾率先动工后，港珠澳大桥主体工程目前正在珠江口白海豚保护区核心区内全面开建，其对白海豚生活、救护等产生的影响不言而喻。

　　为保护白海豚，农业部要求施工部门须严格落实新方案中提出的各项环保措施，如聘请专业机构做现场施工监控，采取环保型施工机具及对海豚听觉“无干扰”施工法，要求大桥建设现场作业人员及建成营运工作人员均实行白海豚培训持证上岗登记备案制度。

　　报道称，施工期间，现场将设观豚员，通过望远镜在施工地点半径500米范围内连续观察5分钟以上，在确保无白海豚在施工区域时方可施工；若有白海豚出没，则要等它们离开，或采取合适措施使它们离开施工核心区。尽量避免如水下爆破等敏感作业，而打桩开始时的5分钟之内，撞击力度应由轻至重而增加，以使海豚有足够的时间回避强噪音影响。


文章编号: e8f9696938855ecff399676bea7a9249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 经济参考报 -  (张全代表：海洋大国要重视""海洋环保"") 2011-03-14 两会特刊·访谈 04 两会面对面 杨金志 仇逸


-----------------------------------------------------------------------------













□记者杨金志仇逸北京报道“中国是海洋大国，我们在重视‘陆上环保’的同时也要重视‘海上环保’。

”全国人大代表、上海市环保局局长张全13日对记者说，当前我国海洋生态环境面临的压力不断增加，破坏生态的事件时有发生。他建议尽快完善海洋生态损害赔偿 制度，加大海洋保护区的建设和管理力度。

我国近岸海域分布有红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、渔业水域等十分典型的海洋生态系统，拥有文昌鱼、斑海豹、中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，还有各类珍贵的海洋自然遗迹。张全说，近年来，我国出现了一系列海洋生态环境问题，包括近岸海域污染严重、海洋及海岸带栖息地损失、海洋生态系统结构失衡、生物多样性降低和珍稀濒危物种减少等。一些海洋开发活动导致海洋环境突发事件，加剧了海洋污染和生态破坏的严峻形势。

“我国《海洋环境保护法》规定，对破坏海洋生态的行为，职能部门可代表国家对责任者提出损害赔偿要求。但是由于缺乏操作层面的法规规章和技术标准，国家索赔工作迄今不能全面有效地开展。”张全说，近年来浙江、山东、广东等地在海洋生态损害补偿赔偿领域作出了积极探索，可将相关成熟机制上升为国家层面的法律法规。

张全在谈到海洋保护区建设时说，我国目前有各级、各类海洋保护区200多处，保护面积总计334万余公顷，占我国管辖海域面积的1.12%。这些海洋保护区的建立，促进了生态和资源保护。但与海洋环保发达国家相比，我国海洋保护区的面积和比例还相对较小。他建议，到2015年和2020年，要分别使我国海洋保护区面积达到管辖海域面积的3%和5%。

与此同时，我国现有的一些海洋保护区还面临著财力、人力等方面的“窘境”，需要加大支持力度。张全说，目前我国的国家级海洋保护区管理运行费用由地方级财政投入，各地经费投入差距较大，一些保护区的日常巡护、科研监测、宣传教育等工作受到制约。他建议，将海洋保护区纳入国家公共事业投资建设和管理体系之中，对欠发达地区的保护区进行财政转移支付；提高保护区工作人员的待遇，改善工作条件和生活环境，让他们安心、专心于保护工作，同时吸引更多的年轻才俊加入到“爱海洋、护海洋”的队伍。


文章编号: 7e7610e265efb5489fb36cef73045f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 人民日报(数字报) -  (壮乡放歌新跨越) 2011-03-05 专刊 13  郑盛丰 庞革平 谢建伟 谢振华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.people.com.cn/rmrb/page/2011-03/05/13/RMRB20110305B013.pdf




...白海豚共存共舞”的情景，将走出钦州三娘湾，成为整个广西工业发展的共有形象。

谋求跨越，从“风生水起”到“千帆竞发”科学发展跨越发展和谐发展成为广西战略抉择站在“十二五”新起点，广西各族群众豪情满怀合唱的“富民强桂新跨越”进行曲，已成为广西的战略抉择，也正...


文章编号: 390be92d3a5a668024cb172166d6b6d1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


90. 法制晚报 -  (袁熙坤—虎年的故事) 2011-03-03 艺术·名家 A12  


-----------------------------------------------------------------------------













袁熙坤先生画虎、塑虎、论虎，他的2010年是与虎一起度过的：从2月在北京动物园安放巨型铜雕《森林守护神(虎)》，到4月《森林守护神(虎)》的缩小版成为联合国“地球卫士奖”奖杯，再到1 1 月受邀参加在圣彼得堡举行的全球老虎峰会。袁先生对生命的大爱情怀，他追求关爱超除人类的生物多样化的科学发展境界。2 0 1 0 年从年初到年尾，他一刻不停的在为保护动物、保护大自然而奔走工作，用他的艺术情怀为全球环保事业做贡献。

袁熙坤略历

袁熙坤，联合国环境规划署首授“环保艺术大师”，中国著名造型艺术家，环保哲学家，社会活动家，艺术外交家。现任：北京金台艺术馆馆长、中国收藏家协会副会长、中国艺术研究院研究生院教授、俄罗斯美术研究院荣誉院士。

1944年8月出生于昆明，祖籍贵州。长期收集海外珍贵文物，并于1995年创办 首家民营博物馆———北京金台艺术馆，十几年来组织承办了百余次国际文化交流活动，多次得到外交部和文化部的肯定和表彰；应邀为152位国际政要名人写生创作水墨肖像画，并获其签名首肯；在申奥前夕，获49位被绘者支持北京申奥的复函；他倡导和担任组委会主任、奥组委主办的《2008奥运景观雕塑方案征集大赛》，经国际专家评选出290件/组优秀作品，给国家留下一批珍贵的奥运文化遗产；是迄今为止，我国出版动物画册和技法著作名列前茅者。

近年来，创作的国际名人雕塑已被日本、希腊、俄罗斯、美国、波兰、斯洛伐克、意大利、保加利亚、肯尼亚等国政府、国际组织和博物馆收藏安放；铜像《鉴真》《亚里斯多德》《柴可夫斯基》《什捷法尼克》，被选作国礼，国家领导人出访时分别赠送给了日本、希腊、俄罗斯及斯洛伐克；2011年初，国家领导人对美国进行国事访问，袁熙坤创作的《林肯》雕塑被选为赠送给美国总统的礼品。2011年2月，哈萨克斯坦总统访华，袁熙坤创作的水墨肖像画被选作礼物赠送给总统纳扎尔巴耶夫，总统高度赞赏东方水墨画的神韵；环保题材的动物雕塑《极地之急》和《森林守护神：虎》分别被联合国环境规划署选作2009和2010年度“地球卫士奖”奖杯。上海世博会期间，他被联合国环境规划署授予“环保艺术大师”称号，以表彰他多年以艺术家的社会责任感推动环境保护理念传播所做出的贡献。

一、外交部礼宾司致感谢函希望将袁熙坤作品《三人行———孔子》作为国礼2010年1月7日，外交部礼宾司致感谢函，感谢袁熙坤在2009年对外交工作的支持。信函中表示：袁熙坤精心创作的作品弘扬了中国文化，增进了相互了解，受到领导人的高度评价。并希望将袁熙坤的新作《森林守护神(虎)》和《三人行———孔子》雕塑作为国礼。

二、带领300多市民创作150米画卷的300只虎画2010年2月6日，中国“虎”年到来之际，在北京动物园袁熙坤创作的巨型铜雕《森林守护神(虎)》前，袁熙坤带领300多市民在长达150米的画卷上画三百只虎，创世界吉尼斯现场绘画记录活动。该作品作为中国农历虎年的象征，作者更多的希望唤起人们对这一濒临灭绝物种的关注。

三、率先向玉树地震灾区人民捐款袁熙坤在4月16日搜狐博客上写道：14日晚，当我刚从工作室回到艺术馆后得知青海省藏族自治州玉树县发生7.1级地震的消息，当即打电话给国家有关部门，对玉树地震灾区人民表示哀悼并决定向灾区人民捐资。次日清早，我就去国家有关部门向青海玉树地震灾区捐赠十万元。我早年曾在云南省苦聪族部落及边陲工作及生活过，对边远地区的少数民族有著特别深厚的感情。

四、《森林守护神(虎)》成为联合国“地球卫士奖”奖杯4月22日，2010年度的“地球卫士奖”颁奖典礼在韩国首都首尔举行，中国艺术家袁熙坤的大型雕塑作品《森林守护神(虎)》微缩版，作为本年度的奖杯授予6位在环保方面作出杰出贡献的获奖者。袁熙坤的雕塑作品被选作联合国“地球卫士奖”奖杯，这是继2009年《极地之急》后第二次被选中。

五、六尊雕塑上海世博会精彩呈现5月1日至10月31日期间，2010上海世博会上袁熙坤雕塑作品《极地之急》、《森林守护神(虎)》、《书圣王羲之》、《三人行———孔子》、《西蒙·玻利瓦尔》、《中国改革开放总设计师邓小平》分别在联合国馆、国际信息发展网馆、委内瑞拉馆、宝钢大舞台等场馆展出。

六、百幅名人箴言书法作品庆“六·一”“6·1”国际儿童节，《袁熙坤中外名人箴言百条》书法作品展在金台艺术馆开展。来自密云县第二、第三小学和朝阳区八里庄中心小学、望花路小学的小朋友们在这里度过了一个非常有意义的节日。

八里庄中心小学的同学们在留言中写道：“学艺术，弘扬传统文化；懂做人，培育民族精神…….。”七、联合国副秘书长称赞袁熙坤的艺术美育教育6月11日，袁熙坤应邀访问了联合国，在与副秘书长兼儿童与武装冲突特别代表库马拉斯瓦米女士的会谈中，袁熙坤向其介绍了自6月1日以来，在中国和美国展示的《袁熙坤国际名人箴言百条中英双语书法》所受到的欢迎和好评。库马拉斯瓦米女士对袁先生给予了高度评价。她说：“美育教育对儿童来说非常重要，特别对 于那些身处战争和冲突地区的儿童来说，美育教育可以治愈他们幼小心灵的创伤。

”

八、荣膺联合国首任“环保艺术大师”称号7月4日，为更好地彰显上海世博会“绿色、环保———构建美好城市”的核心理念，为了表彰中国艺术家袁熙坤长期以来坚持以艺术宣扬环保理念所作出的贡献，在世博园联合国馆，联合国副秘书长兼环境规划署执行主任阿齐姆·施泰纳代表联合国环境规划署授予袁熙坤先生“环保艺术大师”荣誉称号，并与白立忱同志、中国文联副主席覃志刚等共同为袁熙坤先生以环保为主题创作的雕塑《极地之急》揭幕。

九、向俄罗斯森林大火受灾民众捐款45万卢布8月，俄罗斯多个地区发生特大森林火灾，造成重大人员伤亡和财产损失。8月6日，袁熙坤先生以个人身份向受灾民众捐款现金45万卢布。在博客上袁先生写道：“近日得知俄罗斯发生严重森林大火，我无比痛心。在过去的历史上，正是俄罗斯广袤的原野和森林，孕育出一大批对俄罗斯文化乃至世界文化作出贡献的杰出人士，作为早年曾得益于俄罗斯文化哺育的一名自然之子，愿能为减少俄罗斯森林大火造成的损失尽一份绵薄之力。”俄罗斯驻华大使拉佐夫在给袁先生的感谢信中说“‘患难见真情’是俄、汉语都有的一句俗话，俄罗斯和中国作为友好邻邦，多次在危难的时刻彼此伸出援助之手，证明了两国是名副其实的战略合作伙伴，两国人民之间的友谊毫不动摇。”十、向舟曲特大泥石流灾区捐款8月7日，青海省甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流灾害，房屋冲毁，死伤数千人。8月12日，袁熙坤向灾区捐款人民币壹拾万元。

十一、应邀出席“中国珲春东北虎文化节”8月29日，受世界自然基金会推荐，吉林省政府邀请袁熙坤出席“中国珲春东北虎文化节”。

十二、创作《墨西哥湾所见》和《为中华白海豚繁衍开绿灯》9月，有感于墨西哥湾漏油事件和中国在建设港珠澳大桥时为了保护白海豚而调整设计，创作《墨西哥湾所见》和《为中华白海豚繁衍开绿灯》两件雕塑作品。

十三、为北京首都医科大学创作吴阶平雕塑10月22日，首都医科大学举行了吴阶平先生雕塑揭幕活动。此雕塑为袁熙坤先生受邀创作的现实主义题材作品，同期还创作了象征主义题材作品《DNA》。

十四、铜像《孟德斯鸠》《麦哲伦》被选作国礼11月4日至7日，国家主要领导 人应邀对法国和葡萄牙进行国事访问。袁熙坤创作的《孟德斯鸠》、《麦哲伦》铜像被选作此次出访礼品，分别赠送给法国和葡萄牙两国领导人。

十五、圣彼得堡拯救老虎国际峰会举办虎画展11月21日至23日，来自全球虎分布国的政府官员汇聚在俄罗斯圣彼得堡的玛利亚宫，开啔了历时3天，围绕拯救老虎的全球性计划的高层会谈。受国际爱护动物基金会邀请，袁熙坤在各国首脑聚集的宫殿举办老虎画展，呼吁国际政要保护野生虎。袁熙坤虎画“山君造像”被论坛选中，用以制作环保笔记本的封面，赠送给各位与会代表。国际爱护动物基金会亚洲区负责人葛芮说：“袁熙坤关于老虎的画作生动而有力量，他是在用艺术来拯救自然”。

十六、在美国华盛顿联合多个国际组织签署环保宣言12月13日，在美国华盛顿里根国际中心，由袁熙坤发起并联合多个国际组织签署了国际环境保护文化艺术宣言。联合国环境规划署、世界自然基金会、国际爱护动物基金会、国际水协会、瑞尔保护协会和世界银行等机构的代表以及美国基金会联盟国际司司长等嘉宾及多家媒体参加了当天的仪式。宣言呼吁世界各地关注环保的人士成立国际环境保护文化艺术协会，配合各国际环保组织和各国政府，通过各种文化活动让环保文化深入人心，增强全人类环保意识，为国际环境保护承担更多社会责任。中国驻美国大使馆新闻发言人王保东说：“在艺术与环保相结合方面，袁先生是做得最持久和最成功的。”十七、联合多个国际组织出品环保题材兔年台历继在美国华盛顿与多个国际组织签署国际环境保护文化艺术宣言之后，袁熙坤联合世界自然基金会、联合国环境规划署、国际爱护动物基金会出品兔年的环保题材台历。台历内容涵括“环保宣言”、契合2011“国际森林年”的环保书法及动物雕塑和油画。旨在联合多个国际自然保护组织，迎接“国际森林年”，传播自然保护理念。

十八、访问美国国家雕塑家协会开啔两国艺术品互展合作开端12月16日，袁熙坤与美国国家雕塑家协会副主席阿卡木和执行主席普勒举行会晤，袁熙坤曾担任北京奥运景观雕塑方案征集大赛组委会主任，参赛作品中有多件来自美国，而在北京奥运结束两年之后，部分大赛作品已经在北京落地安放，其中也包括来自美国的作品。

十九、花费500余万元在大中城市做环保公益广告以人民币500多万元的费用，在全国大中城市公交车站做环保公益广告。2010 年初，在北京、上海、广州、厦门、昆明、沈阳等全国六十多个城市1000多个公交车站点做《森林守护神(虎)》环保公益广告；2010年11月，由联合国环境规划署、世界自然基金会、国际爱护动物基金会三家国际组织署名支持，在北京做《环保写照》环保公益广告；后用书法拍卖所得在上述六十多个城市1000多个公交车站点做《森林守护神(虎)》与《极地之急》环保公益广告。以环保艺术来感染社会关注生态保护。

二十、率先向贵州低温灾区捐款在为环保艺术活动忙碌之际，他始终关注著国家的民生福祉。2011年1月6日晚袁熙坤得知贵州省委书记亲自到了灾区，说明灾情未见好转，特别在7日通过相关部门率先向贵州持续低温受灾地区捐赠人民币10万元。2008年冬，贵州发生严重冰雪灾害，袁熙坤曾捐赠人民币20万元给灾区。

二十一、获外交部荣誉表彰铜头铁尾送虎年2011年2月1日，农历虎年的最后一天，外交部为了感谢全国政协书画室雕塑工作室及袁熙坤本人近几年来对外交部工作的支持，特发来感谢信函。

信中写到，在2008年至2010年，国家领导人出访前后选用了全国政协书画室雕塑室主任袁熙坤先生创作的七尊名人雕塑，如“鉴真”、“亚里士多德”、“柴可夫斯基”、“什捷法尼克”、“卢拉”、“孟德斯鸠”、“麦哲伦”，两尊动物雕塑“神骏呈祥”“神牛”，分别赠送给相关国家领导人，并获好评。2011年初，国家领导人对美国进行国事访问，袁教授创作的《林肯》雕塑被选为赠送给美国总统的礼品。总统先生对雕塑给予高度的评价，他一直视林肯这位目光远大、勇于担当的政治家为楷模。

2011年2月21日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫抵达北京，对中国进行为期3天的国事访问。哈萨克斯坦是中国的友好邻邦，同时也是北京奥运圣火国际传递第一站，总统纳扎尔巴耶夫作为第一棒火炬手参与了奥运火炬传递，恰好金台艺术馆是2008奥运文化遗产收藏展示地。纳扎尔巴耶夫总统出生于1940年———中国的龙年，袁熙坤馆长为总统创作水墨肖像画的时间恰好也在庚辰龙年，外交部礼宾司特将此幅肖像画赠送给总统纳扎尔巴耶夫，以示中哈两国人民深厚的友谊。

本栏目网络支持中青艺术网：www.artzq.com签藏热线：13522331839Email：zqys2010@163.com


文章编号: a8fc075b528203cf3272efc72d48732d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 新京报 -  (文化人的环境运动) 2011-01-29 书评·天下 C10  张铁志


-----------------------------------------------------------------------------













　去年秋天，许多作家、音乐人、艺术家走进了台湾的政治权力中心──立法院的会议室中，包括知名作家吴晟、李昂、吴明益、鸿鸿、刘克襄、李敏勇、蔡诗萍、导演林正盛、歌手陈明章、张睿铨、闪灵乐团等数十人（我也以作家身份出席），举办记者会。

　他们在这里，是为了反对一个大石化厂国光石化预计在台湾中部浊水溪出海口进行大规模开发计划。这个石化厂不仅会严重污染空气，破坏大片湿地，也会危及该地特有的、且濒临绝种的中华白海豚。因此引起社会的强烈反对。今年1月，这群文化界人士由作家吴晟和吴明益合编了一本书《湿地、石化、岛屿想象》，集结文化界和学界的声音，结合了温柔与愤怒、诗歌与论述，来抵抗国光石化这座巨兽。

　吴晟是台湾最受敬重的前辈诗人之一。他的作品一向是关于土地与农村生活的，但他不是只单纯描写田园的恬美，还有许多是批判现代工业如何破坏环境污染。他到现在还是住在彰化的农村中，用生活实践他的诗歌。

　吴明益则是台湾中生代最好的散文与小说家，他也长期关心环境问题，并以“自然写作”这一文类著称。

　这本书中最有代表性的作品是吴晟在去年就写下，并且在记者会上朗读的《只能为你写一首诗》：

　而我只能为你写一首诗

　多么希望，我的诗句

　可以铸造成子弹

　射穿贪得无厌的脑袋

　或者冶炼成刀剑

　刺入私欲不断膨胀的胸膛　但我不能。我只能忍抑又忍抑

　写一首哀伤而无用的诗

　吞下无比焦虑与悲愤

　然而，这首诗真的只是“哀伤而无用”吗？我想是有用的。因为这些文字可以让更多人开始“围观”这个岛屿的问题，并也许愿意挺身行动。正如吴明益在序言中所说：　各位读者，我恳请您翻阅这本书。只因为我们的身体就是一座生态系，我们的岛屿就是一座生态系……人类越理解我们所居住的地球是一个复杂的运作体系，就越证明此刻是一个没有旁观者的时代。□张铁志


文章编号: b5c3f483a18128471b7d5211aefa8bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
